 Mong manh hai tiếng... gia đình?
“Khi hết yêu thì đến cách ăn của người ấy mình cũng thấy ghét. Nhưng ly hôn rồi ra ngoài, gặp nhiều người thấy đúng là “tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa”, mới hiểu không ai hoàn thiện cả, tự nhiên thấy chồng mình còn có nhiều mặt “xịn” hơn nhiều người khác. Giá như ngày ấy mình hiểu được như bây giờ thì khác rồi” - cô giảng viên trẻ H.A. tâm sự về mối tình năm năm, kết hôn hai năm rồi... ly dị của mình. 
“Ly hôn đang là vấn đề chung của xã hội, không chỉ ở VN mà trên toàn thế giới. Quốc gia càng phát triển thì tỉ lệ ly hôn càng cao” - bà Nguyễn Thị Hòa - giám đốc Trung tâm Nghiên cứu về giới và gia đình khu vực Nam bộ - nhận định. Nhiều nguyên nhân ly hôn được mang ra phân tích như: bạo lực, không hòa hợp trong đời sống tình dục, sự năng động của cả vợ lẫn chồng và còn rất nhiều thứ khác như không có con trai để nối dõi tông đường, ngoại tình trên mạng... Và rất nhiều trong số đó được chính người trong cuộc đánh giá là rất “lãng xẹt”. 
M.T. khi nghe ông Nguyễn Khắc Thiệu (70 tuổi, chủ nhiệm CLB Xây dựng gia đình hạnh phúc KP6, P.25, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) đọc bài thơ “Dẫu hôm nay con được yêu nhiều đến thế, nhưng đâu bằng anh yêu mẹ mẹ ơi” (bài Người đàn bà thứ hai) đã không giấu được nước mắt. Được biết bài thơ ấy cũng là cách CLB đã giúp một cô dâu trẻ hòa giải với mẹ chồng. 
“Trước khi ly hôn hãy nghĩ đến bản thân và đến con cái - bà Lê Thị Rỡ, trưởng Ban tuyên huấn Hội Liên hiệp phụ nữ TP.HCM, nhấn mạnh - Cha mẹ ly hôn là một bi kịch tuổi ấu thơ của trẻ em. Trẻ sẽ ở với ai? 
Ở với mẹ thì phải xa cha và ngược lại. Ở với ông bà thì liệu có nuôi nấng, dạy dỗ cháu đến ngày lớn khôn? Rất nhiều trẻ đã trở nên sống trầm uất, lặng lẽ hoặc có hành vi phản kháng. Chưa kể hầu hết vợ chồng VN khi chia tay đã “không đội trời chung”, gieo hận thù vào tâm hồn non nớt của trẻ thơ...”. Chuyên viên tư vấn Nguyễn Thị Thương - giám đốc FDC - chia sẻ: “Nhiều bạn quyết định cưới khi còn ở trên “mây”, có tìm nhưng chưa hiểu, nên khi gặp sự cố rất dễ bị sốc dẫn đến ly hôn nhanh”. 
“Văcxin” = kiến thức - cái tôi 
Nhiều năm ngồi ghế xử các vụ ly hôn, phó chánh án Nguyễn Thị Minh Hương - Tòa án nhân dân Q.10 - cho biết: “Án ly hôn chiếm 1/3 số hồ sơ thụ lý ở tòa quận 10. Tòa án chỉ là nơi cuối cùng nên không bao giờ chúng tôi cho ly hôn vội mà kiên trì hòa giải, tư vấn. Nhiều đôi bạn sau khi được phân tích đã tự nguyện rút đơn”. 
Doanh nhân trẻ X.Vũ bức xúc: “Tôi có 11 bạn thân thì bốn đã ly hôn và bốn đang chuẩn bị ra tòa. Muốn thành kỹ sư, bác sĩ phải học 5-7 năm, trong khi làm chồng làm vợ là suốt đời thì không thấy có tín chỉ, tiết học nào để chuẩn bị cả”. Ngoài kiến thức tiền hôn nhân, X.Vũ còn nêu ra vai trò của các trung tâm tư vấn đang phát triển mạnh ở các TP lớn. “Nên chăng khi đơn ly hôn nộp lên tòa sẽ được chuyển qua một trung tâm tư vấn để được giúp đỡ trước”. 
Mô hình CLB Xây dựng gia đình hạnh phúc ở Bình Thạnh thuộc Hội LHPN với những người có nhiều kinh nghiệm trong đời sống hôn nhân cũng chính là một giải pháp tốt để hạn chế tỉ lệ ly hôn nơi đây. “Hôn nhân chỉ hạnh phúc thật sự nếu chúng ta được chuẩn bị trước những kiến thức làm vợ chồng, cha mẹ, con cái... Trong đó vai trò giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm của người lớn là rất quan trọng” - bà Nguyễn Thị Hòa chia sẻ. 
“Thời ấu thơ của mỗi cuộc hôn nhân chính là ba năm đầu; như một cỗ máy khi vận hành thử, những con ốc, bùloong, bánh răng... phải khớp với nhau mới trơn tru chuyến hành trình... trăm năm chứ. Bản thân tôi lúc yêu gặp tuần 1-2 lần nhưng khi cưới rồi thì những mặt xấu tốt bày sạch ra hết nên phải biết chấp nhận, thích nghi hoàn cảnh, góp ý, chia sẻ, tôn trọng nhau - phó Ban tư tưởng văn hóa Thành đoàn TP.HCM Huỳnh Thu Thảo tâm sự và đề xuất giải pháp cụ thể 
- Bước đầu tổ chức Đoàn có thể mở lớp tiền hôn nhân để trang bị kỹ năng cho bạn trẻ. Từ đó nâng dần thành một hoạt động thường xuyên xóa bỏ rào cản tâm lý xã hội. Đồng thời sẽ kiến nghị Nhà nước về điều kiện khi đăng ký kết hôn, đôi bên phải qua khóa học về tiền hôn nhân, kỹ năng tổ chức cuộc sống gia đình”. 

