 Đèn trang trí cho nhà
Không chỉ là những loại đèn chùm rườm rà, tùy theo không gian lớn nhỏ của phòng khách hay những phong cách kiến trúc khác nhau mà các nhà thiết kế sẽ hướng dẫn chủ nhà bố trí những dạng đèn hoặc hệ thống đèn tương hợp. Những dạng đèn trang trí đứng có kích thước lớn cũng đang là những sản phẩm hợp thời trang dành cho phòng khách hoặc phòng ngủ. 
Để trang trí bàn ghế, tủ đầu giường, các loại đèn đọc sách với nhiều mẫu mã phong phú vẫn là thứ dễ chọn lựa vừa để phục vụ cho nhu cầu sử dụng. Trong những không gian nhà hiện đại, những loại đèn chiếu tập trung, đèn mắt ếch, ốp vách... dùng để soi các bức tranh treo, tủ kệ bếp, tủ trưng bày, các hốc tường trang trí... đang là thứ được ưa chuộng. 
Việc chọn lựa đèn tùy theo kiến trúc nhà nhưng cũng phải tuân thủ theo những nguyên tắc nhất định để có thể tạo ra hiệu quả cần thiết như: phòng khách phải đẹp đẽ, ấm cúng tạo không khí vui vẻ, thân thiện; bếp phải sáng sủa thông thoáng cho những bữa ăn ngon; phòng tắm sạch sẽ, mát mẻ dành thư giãn; phòng ngủ ấm áp lãng mạn dành cho những giấc ngủ ngon... 
Trên thị trường hiện nay mẫu mã đèn ngày càng phong phú, đa dạng từ kiểu dáng cho đến cả chất liệu, từ lụa, gấm, nhựa tổng hợp cho đến mây, tre, gỗ... giá cả cũng tương đối dễ chịu nếu biết cách cân đong, lựa chọn... 
Những loại đèn trang trí cho bộ sofa và phòng khách 
Những hệ thống đèn trần kết hợp đèn treo tường, đèn ngủ tạo hiệu quả chiếu sáng tối ưu cho căn phòng ngủ. 
Hệ thống đèn trang trí cho quầy bar và phòng ăn. 

