 Sành điệu với giày Giày là vật dụng thân thiết, hỗ trợ đắc lực và góp phần không nhỏ tạo nên phong cách thời trang của bạn. Làm sao chọn được những mẫu giày phù hợp với vóc dáng và phục trang? 
Năm nay, thiết kế giày trở về xu hướng cổ điển, với kiểu bệt lịch thiệp. Trong tiết trời nắng nóng, bạn nữ có thể chọn những mẫu giày búp bê với tông màu xanh rêu, ánh bạc hay hồng dâu. Kiểu giày này được thiết kế có một khoảng thoáng khí hở, đem lại cho bạn cảm giác mát mẻ và dễ chịu, đồng thời là những điểm nhấn cách điệu tạo nên phong cách độc đáo. 
Đối với bạn nam, những mẫu đơn giản với tông màu nâu xám hay da bò sẽ làm bạn trẻ trung, lịch lãm hơn. Vào mùa nắng nóng, loại giày sử dụng chất liệu da, da lộn, có hệ thống thoát khí thông minh đang được người tiêu dùng ưa thích. Bạn có thể tìm mua những mẫu giày độc quyền mới nhất của thương hiệu nổi tiếng Clarks (Anh), có giá từ 1- 2 triệu đồng/đôi, tại tầng 1, Zen Plaza. 

