Trước giờ, chúng ta quen xem diễn viên Mai Hoa qua những vai bà già hoặc hình tượng phụ nữ nghèo khổ, bươn chải. Bây giờ, mời bạn ngắm một Mai Hoa trong đời thường rất nữ tính, tươi trẻ, rất "yểu điệu thục nữ" trong trang phục áo dài được may bằng chất liệu mỏng, nhẹ nhàng với hoa văn ấn tượng. 
Chắc chắc có bạn sẽ kêu lên: "Đây không thể nào là một Mai Hoa luôn ủ rũ trong phim...".
Người mẫu: Diễn viên Mai HoaTrang phục: Lê Minh KhoaẢnh: Hải Đông

