Trương Ngọc Ánh lấy chồng để làm việc tốt hơn
"Tự lập nhưng tôi cũng là con gái, cũng thích được quan tâm, được yêu thương như bao người khác. Vào chinh ra chiến đã lâu, bây giờ phải có một bờ vai để nương tựa", diễn viên, người mẫu Trương Ngọc Ánh tâm sự.
- Tại sao chị lại chọn thời điểm này để lên xe hoa?
- Thật ra tôi định 3-5 năm nữa mới lấy chồng nhưng chuyện tình cảm khó biết trước lắm. Tình yêu chín muồi rồi nên chúng tôi phải cưới thôi. Tôi và ông xã hợp nhau lắm. Không ít người đẹp lấy chồng là ở nhà, còn tôi lấy chồng để làm việc tốt hơn. Tôi cũng cần có người để nương tựa, lo lắng cho mình chứ.
- Chị và ông xã gặp nhau trong hoàn cảnh nào?
- Biết nhau lâu nhưng tôi không "đổ" ngay đâu, 8 tháng sau mới chính thức yêu. Tôi là con gái Bắc nên cần ở đối tượng sự điềm đạm, ăn nói sâu sắc, chững chạc. Tôi không bị cái vẻ hào nhoáng, phô trương bên ngoài chinh phục đâu. Anh ấy là người Sài Gòn, cũng tự lập từ nhỏ như tôi.
- Là người đẹp cuối cùng trong số các nhan sắc cùng thời lên xe hoa, khi chị lấy chồng, ai là người mừng nhất?
- Chắc là mẹ tôi rồi. Bạn bè của bố mẹ đều lên chức ông bà cả, mà tôi lại là con gái đầu. Hai cụ lo con gái chỉ biết công việc nên nhắc lấy chồng suốt, sợ tôi bị ế.
- Sau khi lấy chồng, chị sẽ ở đâu?
- Chúng tôi nghĩ ở đâu thuận lợi cho công việc, cuộc sống là được. Tôi sẽ đi đi, về về giữa hai nơi vì còn sự nghiệp bên này nữa.
- Chị dự định có bao nhiêu em bé?
- Nhà hai bên đều neo người. Anh ấy là con một, tôi là trưởng nữ. Cả nội ngoại đều mong có cháu. Mà trời cho sao thì nhận vậy đi. Nhưng thật lòng, tôi thích có bốn đứa, đủ nếp tẻ hoặc toàn con gái.
- Từng tham gia vào lĩnh vực báo chí, dù không suôn sẻ, sắp tới liệu chị có định làm tiếp một tờ báo nữa?
- Tôi chỉ làm dạng đại lý quảng cáo hoặc lo về thiết kế thôi. Năm tới công ty tôi sẽ khuếch trương hoạt động. Đây cũng là năm đầu tiên làm dịch vụ quảng cáo trọn gói nên phải tập trung sức lực nhiều. Ngoài Ánh Việt, tôi còn nhiều dự án, khi nào làm xong sẽ công bố.
- Tuổi cũng không còn trẻ, chị có ý định thế nào về sự nghiệp người mẫu?
- Công việc hiện tại của tôi là tổ chức nên không có nhiều thời gian để diễn nhưng tôi chưa muốn nói lời giã từ catwalk. Vấn đề là khán giả còn yêu thích mình hay không, gừng càng già càng cay mà. Nếu có chương trình thú vị, tôi sẽ tham gia.
- Lấy chồng rồi, dự án nào sẽ ngưng và dự án nào sẽ tiếp tục phát triển?
- Sắp tới, tôi sẽ tham gia phim Câu chuyện nàng Kiều, khởi quay sau Tết. Điện ảnh là ưu tiên đầu tiên, trình diễn, ca hát đứng hàng thứ hai. Hiện giờ tôi chỉ muốn phát triển tốt những việc tôi đã làm, trong kinh doanh và trong cả nghệ thuật.
- Chị nghĩ sao về dự định mở một hãng phim tư nhân?
- Mở hãng phim thì chưa nhưng tôi muốn hợp tác với công ty khác để tận dụng thế mạnh của nhau. Đơn thương độc mã nhiều khi không tốt. Như phim Áo lụa Hà Đông, công ty tôi tham gia hỗ trợ phần quảng cáo.
- Chị là một người đẹp đa tài, khôn ngoan, thành đạt. Chị còn mong muốn điều gì nữa?
- Vẻ ngoài thì như vậy nhưng tôi sống rất đơn giản. Tôi cũng như bao người phụ nữ khác, có những ước mơ đơn giản. Ở người chồng của tôi, có những điều người khác cho là bình thường thì đó là những điều tôi rất cần.
- Sử dụng chính hình ảnh, diễn xuất của mình cho các sản phẩm của Ánh Việt, chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng chị biết tận dụng "cây nhà lá vườn"?
- Mục đích chính của Ánh Việt là tạo xu hướng lịch cho mùa lịch năm sau. Sắp Tết 2006, thị trường đang tung ra lịch 2006 thì công ty tôi đã làm mẫu lịch 2007. Khi tôi đem tặng cho đối tác, khách hàng, có nghĩa là thông báo xu hướng, kiểu lịch của năm tới. Mỗi năm là một kiểu mới về mẫu mã, khổ lịch, cách in, cách chụp. Đây cũng là cách quảng bá hình ảnh, xu hướng, tên tuổi của Ánh Việt.

