Nước hoa David Beckham 'hồi hương'
Chàng cầu thủ đào hoa sẽ cho ra mắt nước hoa "David Beckham Instinct", với hương bưởi, quýt, hạt bạch đậu khấu và hoắc hương vào ngày 14/11 tại Anh.
Đây là sản phẩm mới của Coty, nhà sản xuất từng giúp Jennifer Lopez, Celine Dion và Sarah Jessica Parker sản xuất nước hoa mang thương hiệu của họ. Nước hoa Bản năng David Beckham được bán độc quyền tại hệ thống cửa hàng Superdrug. Nhân viên an ninh đã được tăng cường tại các cơ sở này để đối phó với lực lượng fan hùng hậu của Becks sẽ đổ xô đến đây. Superdrug dự đoán, Instinct sẽ vượt qua thành công của các ngôi sao khác để chiếm lĩnh thị trường làm đẹp dành cho nam giới.
Lúc đầu, David Beckham tỏ ra miễn cưỡng cho ra mắt thương hiệu nước hoa tại Anh vì không muốn ảnh hưởng tới bóng đá. Tim Hughes, nhân viên phụ trách mua hàng cho Superdrug, nói: Chúng tôi không hiểu tại sao David dự định bán nước hoa trên khắp thế giới, trừ quê nhà. Chúng tôi đã cố gắng thuyết phục anh ấy thay đổi ý kiến. David Beckham Instinct được bán ở các quốc gia khác từ tháng 7. Tại Anh, giá một chai nước hoa 30 ml của Becks là 15 bảng, còn chai 75 ml là 30 bảng.

