Bùi Bích Phương hài lòng với gia đình nhỏ
Được xem là "chị cả" của 8 hoa hậu VN, Bùi Bích Phương luôn nỗ lực vươn lên hoàn thiện bản thân. Mỗi ngày chị phải làm việc từ 10 đến 12 tiếng trong Quỹ Giáo dục cao học Hàn Quốc, chuyên thực hiện các chương trình tài trợ những hoạt động nghiên cứu khoa học của các học giả VN và châu Á. 
Vai trò của chị khá quan trọng: điều phối hoạt động và quản lý tài chính cho các dự án tại Đông Nam Á và VN. Bùi Bích Phương đã bảo vệ thành công bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh (loại giỏi) tại Đại học Tổng hợp Seoul - Hàn Quốc và thông thạo 3 ngoại ngữ. 
Nhớ lại ngày đăng quang Hoa hậu Báo Tiền Phong, Bùi Bích Phương hạnh phúc: "Cuối năm 1988, khi biết Báo Tiền Phong tổ chức thi hoa hậu, tôi đã được sự động viên rất lớn của gia đình và người thân mới dám đăng ký tham dự. Không ngờ, hạnh phúc lớn đã đến khi tôi là người đầu tiên được trao vương miện hoa hậu". 
Chị kể, phần thưởng dành cho hoa hậu chỉ một tháng sau đã "không cánh mà bay": chiếc xe Mifa trị giá 360.000 đồng bị mất cắp ngay sau khi chị đỗ vào khoa Tiếng Anh - Đại học Tổng hợp Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp đại học, về làm cán bộ đối ngoại ở Viện Nghiên cứu nhà nước và pháp luật, Bùi Bích Phương vẫn tranh thủ học thêm chuyên ngành kinh tế quốc dân, rồi kinh tế quốc tế. Tháng 3/1994, sau thời gian miệt mài học tập và âm thầm tìm kiếm cơ hội du học, Phương đã nhận được học bổng du học Hàn Quốc. 
Để có được tấm bằng thạc sĩ và thông thạo 3 ngoại ngữ, Bích Phương đã mất 4 năm vất vả nơi xứ người. Mỗi ngày chị phải đi dạy thêm 6 tiếng, 6 tiếng còn lại dành cho việc học. Hoa hậu VN trong những ngày du học phải ở nhờ trong một căn gác bé nhỏ, diện tích chỉ 3-4 m2. "Đôi lúc cũng cảm thấy mệt mỏi, nhiều đêm nằm nước mắt cứ chảy vì quá cô đơn. Nhiều người cứ hỏi sao không chọn con đường thường thấy của những người đẹp là lấy một người chồng giàu có, thành đạt? Biết sao bây giờ khi mình đã lựa chọn cho mình một hướng đi", chị tâm sự. Những ngày ở Hàn Quốc, Phương học tập được rất nhiều từ những người thày, người bạn về ý chí vượt khó: "Những người thày và bạn bè luôn là chỗ dựa tinh thần để tôi có thêm nghị lực trong cuộc sống xa nhà". Ước mơ của cô hoa hậu... nghèo rồi cũng thành hiện thực với tấm bằng thạc sĩ. Cô Tấm ngày xưa trở về nước trong sự tự hào của biết bao người thân, bạn bè. 
Nói về những cám dỗ mà một số người đẹp mắc phải, Bùi Bích Phương nói, có lẽ cô sinh trưởng trong một gia đình nghèo nên đã được dạy về tính tự lập và không... bon chen: "Tôi nghĩ bản thân các người đẹp đoạt giải tại các cuộc thi sắc đẹp nên nỗ lực nhiều hơn so với các bạn gái bình thường trong cuộc sống". Cô cũng nói vui rằng, nếu trở lại tuổi 18, cô lại tiếp tục đi thi hoa hậu: "Tại sao không bởi đó là cơ hội để hoàn thiện mình hơn mà". 
Giờ đây, Bùi Bích Phương đã là mẹ của 2 đứa con, chồng chị là một tiến sĩ người Hà Nội nhiều năm du học tại Nga. Anh rất bình dị trong cách sống và cách nghĩ. Hoa hậu nói, dù tất bật với công việc, song với chị hạnh phúc là được chăm sóc cho chồng con: "Tôi hài lòng với gia đình nhỏ của mình". 

