'Trăm hoa đua tài' tại vòng thi tài năng Miss World
104 thí sinh tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2005 hào hứng và không kém phần& run khi bước vào cuộc thi năng khiếu tối 14/11. Các người đẹp hát, múa, chơi đàn, đọc thơ và đánh võ.
Đại diện của xứ Wales và Cyprus khoe giọng oanh vàng. Người đẹp Hà Lan và St Lucia mang đến cuộc thi những bài thơ đậm màu triết lý. Miss Costa Rica làm ban giám khảo thán phục bằng những động tác karatedo điêu luyện. Hoa hậu Bulgaria chơi một bản nhạc với đàn piano.
Thí sinh của Anh, Canada, Serbia  Montenegro và Libăng khiến cả ban giám khảo và các đối thủ của họ ngây ngất với những điệu múa bụng gợi cảm. Các Hoa hậu châu Á như Thái Lan, Indonesia, Hong Kong, Đài Loan, Việt Nam... mang đến cho cuộc thi sự sôi động, với những bộ trang phục lộng lẫy và những điệu múa đậm đà bản sắc. 
Người đẹp Việt Nam, Vũ Hương Giang, biểu diễn vũ điệu Chim công rất bắt mắt. Cô nói: Tất cả thí sinh đều có tài và chúng tôi đã cố gắng hết sức trong cuộc thi đêm nay. Những vòng thi như thế này giúp chúng tôi lên dây cót tinh thần, đồng thời có cơ hội tìm hiểu về các thí sinh khác. Nhiều bạn đã thể hiện tài năng tuyệt vời của họ và vòng chung kết chắc chắn sẽ có nhiều bất ngờ. 
Cuộc thi tài năng là một vòng thi quan trọng của Miss World 2005. Người giành chiến thắng sẽ được vào thẳng vòng chung kết, cùng Hoa khôi bikini, Hoa khôi nhân ái và 12 thí sinh của 6 vùng địa lý (châu Á - Thái Bình Dương, Bắc Âu, Nam Âu, châu Phi, Caribbe và châu Mỹ).

