Việt Nam chưa có thí sinh tham gia Miss Earth 2005
Trên trang web chính thức của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2005 đã có hình của người đẹp Việt Nam Hoàng Cúc. Nhưng theo thông tin riêng củaVnExpress, cô khó tham gia được do bận quá nhiều việc. Hiện Elite Việt Nam, đơn vị đại diện đưa thí sinh đến với cuộc thi này, vẫn chưa tìm ra ứng viên thay thế.
Ngay khi khởi động cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2005, Elite Việt Nam đã gửi những thông tin về thí sinh Hoàng Cúc đến ban tổ chức, đăng ký dự thi. Hoàng Cúc là người từng đoạt giải Thí sinh có gương mặt đẹp nhất tại cuộc thi Miss Enchanter 2001, Á hậu 1 cuộc thi hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh cũng trong năm này, sau đó đoạt giải thưởng Hoa hậu hữu nghị tại cuộc thi Nữ hoàng du lịch quốc tế 2003. Dù rất háo hức khi được cử tham gia cuộc thi Hoa hậu trái đất 2005, nhưng đến giờ phút cuối, người đẹp đã từ chối tham dự, do không sắp xếp được thời gian.
Công ty Elite Việt Nam đang ráo riết tìm thí sinh đại diện cho Việt Nam. Bà Thúy Hạnh, Giám đốc chuyên môn của công ty, cho biết: "Hiện có rất nhiều ứng viên ở TP HCM và Hà Nội, nhưng để chọn một người đại diện xứng đáng tại cuộc thi tầm cỡ này là một việc vô cùng khó khăn". 
Cuộc thi năm nay sẽ được tổ chức vào giữa tháng 10 tại Manila, Phillippines.

