Trung Quốc đoạt vương miện Hoa hậu Châu Á 2005
Vượt qua 18 thí sinh vòng chung kết, người đẹp Trung Quốc Kitty Wang đã giành vinh quang cao nhất. Nguyễn Hồng Hà - thí sinh Việt Nam, người luôn dẫn đầu top Hoa hậu qua mạng- hôm nay sẽ về nước mà không có giải thưởng.
Năm nay 20 tuổi, cô sinh viên mang vẻ đẹp nhẹ nhàng với những nét đặc trưng Trung Hoa Kitty Wang là gương mặt được Ban tổ chức cuộc thi và báo giới Hong Kong đánh giá cao cho ngôi hoa hậu. Kitty đăng quang không mấy gây bất ngờ đối với những người theo dõi cuộc thi từ đầu. Cùng với vương miện hoa hậu, Kitty Wang cũng giật luôn hai giải phụ Hoa khôi có hình thể đẹp nhất và Diễn viên tiềm năng.
Ngôi Á hậu 1 thuộc về người đẹp xứ Hàn Hong In Young. Cũng người đẹp này cùng lúc mang về hai giải phụ Hoa khôi ăn ảnh và Hoa khôi duyên dáng. Đất nước của kỳ quan Vạn lý trường thành đã làm "cú đúp" khi cùng với Kitty Wang, người đẹp Anna Zhai "rinh" luôn ngôi Á hậu 2.
Dù số phiếu bình chọn dành cho Nguyễn Hồng Hà đứng thứ 2 tại cuộc thi Hoa hậu Châu Á, nhưng theo đánh giá của hội đồng giám khảo, điểm của cô đứng gần cuối trong danh sách (thứ 17 trên 18 thí sinh). Ngoài Hồng Hà, cùng xếp cuối bảng của giám khảo còn có thí sinh của Thái Lan, Hong Kong...
Những giải phụ cuộc thi: 
Hoa khôi ăn ảnh: Hong In Young (Hàn Quốc)Hoa khôi có hình thể đẹp nhất: Kitty Wang (Trung Quốc)Diễn viên tiềm năng: Kitty Wang (Trung Quốc)Hoa khôi duyên dáng: Hong In Young (Hàn Quốc)Hoa khôi trí tuệ: Gabrielle Bou Rached (Libăng)Hoa khôi thân thiện: Sachie Tomida (Nhật Bản)

