Triển lãm nghệ thuật thời trang Đẹp Fashion 'Thu Đông'
Cuộc trưng bày những mẫu trang phục nổi bật nhất từ 5 bộ sưu tập tham gia Đẹp Fashion Show "Thu Đông 2005" khai mạc hôm qua tại Nhà triển lãm ĐH Mỹ thuật Hà Nội. Đây có thể coi là cuộc hội ngộ giữa thời trang và nghệ thuật nhiếp ảnh, nghệ thuật tạo hình, sắp đặt.
Mười bốn bức hình phóng lớn bộc lộ đầy đủ những đường nét của các bộ sưu tập: "Blood" - "Máu" của Công Trí, "Về miền đất hứa" - Hữu Lợi, "Mật mã màu" - Pearl Hà, "Chất chơi" - Hoàng Xuân Sơn và "Thiên nhiên tươi đẹp" - Ngô Thái Uyên. Qua ống kính của các nhiếp ảnh gia Lê Thanh Hải, Phạm Hoài Nam, Hải Đông và Stephane B., sản phẩm sáng tạo của các nhà thiết kế càng trở nên lộng lẫy và quyến rũ.
Dưới bàn tay sắp đặt, tạo hình khéo léo, điểm nhấn trong các bộ trang phục cùng phục trang đi kèm đã được làm bật lên. 5 chiếc xe Piaggio Vespa LX và 5 điện thoại Samsung E530 cũng xuất hiện, điểm những nét sang trọng vào triển lãm.
Đặc biệt, tại triển lãm còn có phiên đấu giá kín với 3 chiếc Piaggio nghệ thuật do Hữu Lợi, Xuân Sơn và Pearl Hà vẽ kiểu.
Một cuộc trưng bày tương tự đã được tổ chức tại Nhà triển lãm 92 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM. Triển lãm tại Hà Nội kéo dài tới 25/9.

