Thúy Hạnh cần một người đàn ông biết cảm thông
Không còn là cô người mẫu mặt lạnh ngày nào, giờ đây Thuý Hạnh đã trở thành một người phụ nữ đằm thắm, năng động, luôn bận rộn với những thử thách mới.
- Chị định bao giờ mới lấy chồng đây?
- Câu này đã rất nhiều người hỏi và thắc mắc. Tôi cũng trả lời nhiều lần là tôi không mê tín nhưng riêng chuyện này tôi tin vào duyên số. Duyên là do ông trời định, phận là do mình định. Mà đã là duyên thì mình phải chờ thôi chứ không khác được. Tôi không xác định phải là năm bao nhiêu tuổi.
- Vậy còn người bạn trai 6 năm nay của chị thì sao?
- Chúng tôi đã chia tay rồi. Vì nhiều lý do mà chúng tôi không thể tiếp tục được nhưng vẫn là bạn thân thiết của nhau.
- Sau khi chia tay, chị cảm thấy thế nào?
- Chúng tôi không chia tay một cách đột ngột. Thời gian cuối, chúng tôi nói chuyện với nhau rất nhiều và cảm thấy không nên tiếp tục nữa. Cả hai đều có cá tính rất mạnh, yêu nhau không biết bao giờ mới lấy nhau. Tôi thì thích cuộc sống gia đình, còn bạn tôi là một chàng lãng tử, thích cuộc sống phiêu du... Thực ra khi chia tay, cả hai còn rất yêu nhau.
- Bạn trai chị là một trong những người xây dựng nên Elite Việt Nam. Có ý kiến cho rằng anh ấy chia tay chị vì có nhiều người mẫu hấp dẫn hơn. Chị nghĩ sao?
- Tin đồn thì vẫn là tin đồn. Anh ấy không thích để báo chí nhắc đến nên tôi không thể nói về anh ấy quá nhiều. Nhưng tôi có thể nói rằng đó là một người rất quan trọng trong cuộc đời tôi. Anh ấy giúp tôi nhiều thứ để thay đổi cuộc sống. Cho đến tận bây giờ, dù không còn yêu nhau nữa nhưng tôi vẫn cảm ơn anh ấy rất nhiều. Anh vừa là một người bạn trai, vừa là một người thày, dạy dỗ tôi nhiều để tôi trưởng thành.
- Chị nhận xét gì về những tiêu cực trong giới người mẫu VN?
- Tôi nghĩ nó bình lặng hơn rất nhiều so với thế giới. Bản thân tôi cũng chưa bao giờ va chạm với "thế giới ngầm" ấy.
- Chị xử lý thế nào với những đề nghị cung cấp người mẫu cho những mục đích cá nhân "tế nhị"?
- Thỉnh thoảng có 1-2 người hỏi cần người mẫu làm văn phòng hay thư ký một cách tế nhị, bên tôi cũng trả lời là không cung cấp dịch vụ ấy. Công ty của tôi chỉ cung cấp người mẫu cho những khách hàng có công việc liên quan đến người mẫu thôi. Còn bất cứ công việc nào liên quan đến vấn đề cá nhân, công ty tôi đều từ chối.
- Trong giới người mẫu, chị được coi là một điển hình của sự thành đạt. Chị có bí quyết gì vậy?
- Bí quyết thì không hẳn nhưng tôi biết xuất hiện đúng thời điểm và thay đổi hình ảnh của mình theo từng thời kỳ. Khi nào thấy hình ảnh của mình trở nên nhàm chán thì thôi không xuất hiện nữa. Nói chung, mỗi lần xuất hiện nên làm mới mình và với những tư cách khác nhau.
- Làm MC truyền hình phải chăng cũng là cách để chị thay đổi mình?
- Thực ra, tôi đã bắt đầu dẫn chương trình cách đây 10 năm rồi. Ba số đầu tiên của MTV châu Á trên VTV3 do tôi dẫn. Sau đó tôi thường làm với khách hàng. Nhưng chuyện dẫn chương trình truyền hình trực tiếp thì Con đường âm nhạc là lần đầu tiên.
- Chị cảm thấy thế nào với ý kiến Thuý Hạnh làm MC để nổi tiếng hơn?
- Bây giờ, tôi không màng đến sự nổi tiếng. Đối với tôi, nó quá đủ rồi, đôi khi còn làm mình mệt mỏi là khác. Tôi nghĩ, người nổi tiếng nào cũng mệt mỏi vì đời tư bị soi mói, công việc, cuộc sống có gì thay đổi đều bị đem ra mổ xẻ... Tôi chỉ muốn với sự xuất hiện của mình, mọi người vẫn thấy tôi là người có ích. Tôi xác định thời trang là niềm đam mê lớn nhất, còn MC chỉ là nghề tay trái.
- Vì sao chị lại nhận lời dẫn chương trình "Con đường âm nhạc"?
- Tôi thích được thử thách. Hơn nữa, khi nhận lời làm chương trình này, tôi nghĩ cái được đầu tiên và lớn nhất của mình là kiến thức. Đó là điều mà tiền không thể nào mua được.
- Chị sẽ làm gì nếu vai trò MC lần này thất bại?
- Tôi không nghĩ mình tệ đến thế. Với sự năng động của mình, tôi nghĩ chắc mọi người đều nhìn thấy.
- Sau đêm Văn Cao, chị nhận được những phản hồi như thế nào?
- Ban tổ chức, gia đình nhạc sĩ Văn Cao và bạn bè thì toàn những phản hồi tốt. Còn khán giả thì không thể yêu cầu tất cả mọi người đều phải nói rằng mình làm tốt. Làm dâu trăm họ mà. Tôi cũng xác định trước khi làm chương trình là tôi có thể làm không hay nhưng sẽ cố gắng làm đúng và đủ, chắc chắn không sai.
- Chị có thể nói về một ngày làm việc của chị?
- Đối với tôi, không ngày nào giống ngày nào nên cũng hơi khó nói. Một ngày bình thường và không bận rộn lắm thì đến công ty vào 9 giờ sáng, check mail, kiểm tra lịch trình công việc trong tháng tới, làm một số dự án cho các công ty, lên lịch dạy người mẫu, lịch gặp khách hàng... Nói chung, mỗi ngày là một việc khác. 
- Có khi nào chị cảm thấy mệt mỏi và muốn bỏ tất cả?
- Chẳng có gì gọi là mệt mỏi khi mình đam mê với công việc. Mỗi khách hàng tôi gặp, mỗi công việc, tôi đều tìm thấy cái mới trong đó và rất hứng thú. Nếu chinh phục được một khách hàng khó tính, tôi vô cùng tự hào. Đương nhiên cũng không tránh được những lúc căng thẳng. Không phải riêng tôi mà cả nhân viên cũng bị stress vì phải chịu áp lực từ tôi.
- Những lúc căng thẳng, chị thường làm gì?
- Giải pháp của tôi đơn giản lắm. Khi nào thấy nặng nề quá thì xách xe chạy ra ngoài đường, đi trên những con phố vắng, không nghĩ gì, quên hết mọi việc. Sau đó, tôi tìm một chỗ nào tĩnh lặng, ngồi suy nghĩ xem tiếp tục làm gì và vạch kế hoạch tiếp theo cho mình. Thời gian gần đây, tôi đỡ stress nhiều vì tự thấy con người mình đã thay đổi. Trước đây, tôi rất nóng tính, hay gắt gỏng nhưng giờ kiên nhẫn hơn, suy xét kỹ trước khi làm việc... Càng lớn tuổi, người ta càng bình tĩnh hơn. Hồi trẻ, có thể rất hiếu thắng muốn làm cái gì thì phải làm bằng được. Còn bây giờ phải nhìn lại sức mình. Các cụ ta đã nói "biết người biết ta, trăm trận trăm thắng".
- Bây giờ, chị chờ đợi một người đàn ông thế nào?
- Tiêu chuẩn của tôi đơn giản lắm. Tôi không đòi hỏi người đó phải giỏi giang, giàu có mà cái trên hết là phải có tình yêu thật sự với mình, biết cảm thông. Công việc của tôi như thế này mà yêu phải một người ích kỷ, gia trưởng thì sẽ ra sao. Nhưng phần lớn những người đàn ông tôi gặp đều ích kỷ trong tình yêu.
- Nếu cứ không gặp được người mình mong muốn, chị sẽ quyết định thế nào?
- Tình yêu khó nói lắm. Những điều tôi vừa nói chỉ là quan điểm thôi, còn tình cảm thì vẫn là tình cảm. Khi đã yêu thì bất chấp hết, chẳng thể nào tính toán được mình đúng hay sai. Tình yêu luôn mù quáng. Biết đâu, khi gặp đúng đối tượng, tất cả những quan điểm của tôi có thể sụp đổ.

