Nguyễn Hồng Hà muốn tạo sự khác biệt bằng hình xăm
"Tôi vẫn thích hình ảnh con rồng và chưa từng có ý định xoá nó hay thay thế hình khác. Đó là điểm nhận ra của Nguyễn Hồng Hà", cô người mẫu với hình xăm con rồng thẳng thắn bộc bạch.
- Trở về từ cuộc thi Hoa hậu Châu Á, chị đã đối mặt với dư luận về hình xăm của mình như thế nào? 
Người đẹp Nguyễn Hồng Hà.
- Tôi thực sự rất buồn vì mọi người không động viên hay an ủi mà chỉ quay ra chỉ trích. Mọi người không thể hiểu được trong thời gian 1 tháng ở Hong Kong tôi đã phải vất vả thế nào. Chúng tôi tập bắt đầu từ 7 giờ sáng đến tận 12 giờ đêm mới được về khách sạn. Chúng tôi phải ăn cơm hộp ngay tại chỗ. Sáng tập nhảy múa, chiều họ lùa đi chụp hình. Khi đến đó chúng tôi là người của họ nên phải vắt kiệt sức mình quảng cáo cho thương hiệu sản phẩm của nhà tài trợ. Ngay cả khi kết thúc cuộc thi, họ đưa chúng tôi đi chơi khắp Hong Kong 2 ngày, nhưng đó cũng nằm trong kế hoạch quảng cáo hết. Lúc đầu tôi có ý định bỏ cuộc. Nhưng bố mẹ thường xuyên điện thoại qua động viên và cho biết thông tin báo chí ở nhà rất ủng hộ và mong chờ nên tôi chịu đựng. Được nửa tháng tôi không chịu được nữa, điện thoại về cho bố, bố bảo con ra ngoài ở cũng được. Vì cả ngày tập luyện rất mệt, tôi phải ở ghép rất chật chội và không được riêng tư nên khó ngủ lắm. Mà mình có kiến nghị họ không bao giờ quan tâm hết. 
- Như vậy là chị bị lừa đến một cuộc thi? 
- Lúc đầu cũng có cảm giác thế, nhưng nghĩ đi nghĩ lại đây có phải là cuộc thi mang tầm cỡ quốc gia và để trình diễn văn hoá của các quốc gia đến tham dự đâu. Nó chỉ là một cuộc thi tuyển của hãng truyền hình ATV mà thôi. Chính vì đã bước chân đến đó tôi cũng quyết tâm học hỏi và rèn luyện, thế thôi, chứ tôi không chắc là mình sẽ được giải. Vì họ sẽ chọn những người biết tiếng Trung thông thạo. Có thí sinh là luật sư hẳn hoi, ban giám khảo hỏi giữa luật sư và diễn viên cô chọn nghề nào? Cô ấy bảo sẽ chọn nghề luật sư vì đó là nghề cô được học căn bản còn diễn viên chỉ có thời điểm của nó, sau đó cô ấy cũng không được giải.
- Chuyện hình xăm có ảnh hưởng gì đến chuyện chị trắng tay tại cuộc thi?
- Hình xăm đó không hề ảnh hưởng gì cả. Họ coi là chuyện rất bình thường. Họ chỉ ấn tượng bởi đó là một điểm lạ ở một thí sinh mà thôi. Trước lúc đi thi tôi cũng đã báo với chị Hạnh (Thuý Hạnh, giám đốc người mẫu Elite) rằng chị phải điện thoại qua bên kia hỏi xem có cho thí sinh xăm mình đi thi không? Họ cũng thông báo lại là không việc gì cả. Chính vì thế tôi mới mạnh dạn đi thi. Nhiều người bảo rằng tôi không dám cho hình xăm đó lộ ra nên mới chọn kiểu áo tắm khác, nhưng thực ra tất cả đều phải mặc đồ của ban tổ chức. Tôi chỉ mang được 1 bộ áo dài và 1 bộ váy dạ hội của nhà tạo mẫu La Hằng và đến giờ tôi vẫn còn ân hận vì không có cơ hội mặc. Có màn trình diễn tất cả thí sinh phải mặc trang phục dân tộc Hàn Quốc để quảng cáo cho một bộ phim Hàn đang rất ăn khách trên kênh ATV. Họ không quan tâm mình có mang đến những trang phục đậm chất dân tộc hay không.
- Vậy tại sao báo chí Hong Kong lại ồn ào về hình xăm của chị?
- Họ ồn ào bởi đó là một điều lạ của mỗi thí sinh. Đài ATV cũng phỏng vấn tôi rất thiện ý, các báo ở Hong Kong cũng chỉ đăng tin về hình xăm của tôi như một việc câu khách, chứ họ không có ác ý gì cả.
- Tại sao chị lại chọn hình xăm con rồng? 
- Tôi xăm còn rồng vì tôi thích con vật này, nó biểu hiện cho sức mạnh. Hình xăm này tôi đã xăm được 3 năm rồi, trong một lần hứng thú, tôi tự hỏi sao mình lại không đi xăm con rồng nhỉ? Và tôi đã quyết định. Bố mẹ tôi rất thoải mái trong cách nghĩ của con cái. Vì tôi cũng lớn rồi, tôi có thể chịu trách nhiệm trong mọi việc tôi làm. Ngay ở Hà Nội cũng nhiều người biết tôi có hình xăm này mà.
- Còn thông tin chị tham gia vào đường dây gái gọi cao cấp thực hư ra sao? 
- Tôi có nghe tin này trong lúc ở Hong Kong. Tôi cũng không quá buồn đâu, họ đâu nói rõ trắng đen để mình kiện. Những tin đồn tôi vẫn nghe thường xuyên đó thôi. Tôi không quan tâm đến những gì mọi người nói ra nói vào mà không có thật.
- Bố mẹ chị đã phản ứng thế nào trước những scandal của con gái, nhất là bố chị lại đang giữ một vị trí cao trong làng thể thao?
- Bố tôi buồn, nhưng chính bố mẹ là người hiểu tôi nhất. Bố mẹ sẽ biết được con gái mình tốt hay xấu, còn nghe thiên hạ đồn thì nghe suốt ngày.

