Là một trong những ca sĩ hát dân ca khá hiếm hiện nay, Bích Thảo rất được khán giả yêu thích qua những bài hát ngọt ngào như Đàn sáo Hậu Giang, Em gái quê, Quê hương ba miền... Ngoài giọng ca mượt mà, Bích Thảo còn tự design nhiều kiểu áo dài cách tân rất lạ mắt; luôn chú ý chăm sóc hình thể, nhất là da mặt, để có nét đẹp hài hòa với trang phục và tạo nên một dấu ấn đặc biệt.
Bích Thảo chú trọng phần dưỡng da, tẩy trang kỹ và rửa mặt bằng sữa. Thảo rất chịu khó tự massage da mặt bằng sữa tươi và rong biển. Khi trang điểm, cô bảo vệ da bằng loại sữa có chất chống nắng trước khi thoa kem nền, đánh phấn phủ và dậm má hồng. Để tạo nét sáng và tươi tắn cho khuôn mặt, Thảo đánh nhẹ bầu mắt, nhưng nhấn mạnh chân mày, viền mắt và quét má hồng theo đường xéo, từ giữa gò má đến gần đuôi mắt. 
Không chỉ quan tâm đến da mặt, Thảo còn thường xuyên dưỡng da toàn thân, thoa mỹ phẩm làm mềm và tái tạo da.
Chế độ ăn uống của Thảo hơi lạ, vì cô rất ghiền ăn ớt! Trong bữa cơm hằng ngày hoặc ăn bất kỳ món gì cũng phải kèm theo... một chén ớt thì Thảo mới cảm thấy ngon miệng. Ngoài ra, mỗi tối, trước khi ngủ, Thảo uống nước ép của cả một trái bưởi cho dễ tiêu hóa.
Sau cùng, còn một bí quyết nhỏ giúp các bạn gái trẻ lâu mà Thảo chia sẻ: Nhìn những khó khăn qua lăng kính... hài hước, nếu cần, "quậy" một tí cho vui! 

