Cà phê là thức uống hằng ngày của chúng ta, nhưng ít ai biết rằng nó còn có thể giúp bạn có một mái tóc bóng đẹp.
Nếu bạn có một mái tóc khô xơ và đã thử áp dụng nhiều cách điều trị mà không có kết quả, bạn hãy làm theo phương pháp đơn giản sau: pha cà phê đặc (loại cà phê tự nhiên, chưa pha trộn) rồi chờ cho nước cốt hạ xuống nhiệt độ hơi ấm (không nóng). Bạn lấy nước cà phê này bôi lên tóc, khoảng 20 phút sau gội đầu lại với nước ấm. Bạn sẽ nhanh chóng có được mái tóc óng mượt. Cách này sẽ cho kết quả ngay lần gội đầu tiên.

