 Thưa bác sĩ em có một thắc mắc, nhờ bác sĩ tư vấn giùm. Những vết trầy xước và đứt tay đã để lại cho bàn tay em rất nhiều sẹo, nhìn vào trông thấy rất xấu và rất mặc cảm vì em là một thợ hớt tóc. Xin bác sĩ cho biết có cách nào làm cho hết sẹo được không? Phẫu thuật ở đâu? Chi phí khoảng bao nhiêu? Xin cám ơn. (Một bạn đọc báo Thanh Niên)
- Tôi rất thông cảm vì sự mặc cảm của em. Sẹo ở bàn tay thường để lại những vết không được đẹp, có thể sẹo lồi hay sẹo lõm. Nhưng có điều này, em cũng đừng bi quan quá vì hiện nay tất cả thẩm mỹ viện đều có thể điều trị để cho những vết sẹo đó trở nên mờ dần. Em nên đến tư vấn ở những trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ để được hướng dẫn và điều trị đúng cách. Thân mến.

