Trước khi bạn cố gắng giảm cân, hãy cân nhắc những cách suy nghĩ và cách làm mới này xem sao:
- Nghĩ rằng bạn là một người thon thả vừa phải.- Có kế hoạch cho bữa ăn chính và ăn phụ. Biết trước rằng mình sẽ ăn gì và ăn bao nhiêu.- Tránh đi ăn hàng thường xuyên.- Không xem ti-vi khi đang ăn. Hãy tập trung vào bữa ăn.- Không vừa đứng vừa ăn.- Bỏ dao nĩa xuống sau mỗi miếng ăn. Khi nuốt hết mới ăn miếng nữa.- Nhai chậm để thưởng thức những gì bạn đang ăn.- Cho vào bát hoặc đĩa đúng lượng thức ăn mà bạn định ăn. Đừng ăn ở những đĩa khác trên bàn.- Đừng ăn suất ăn thêm.- Luôn để lại một ít thức ăn lại, không dùng hết.

