 Giải Việt dã Festival ĐBSCL lần thứ 2
Giải Việt dã Festival ĐBSCL lần này thu hút 11 tỉnh thành khu vực ĐBSCL tham dự với 45 VĐV nam và 33 VĐV nữ ở hai nội dung nam 7km và nữ 3km. Các VĐV đã có nhiều pha nước rút hấp dẫn, ngoạn mục, tạo hứng thú cho người xem. 
Các VĐV nam trên đường chạy Kết quả, giải nhất cá nhân nữ thuộc về Nguyễn Thị Phương Yến, đơn vị An Giang. Đội Cần Thơ đoạt giải nhất đồng đội nữ. 
Ở giải nam, nhất cá nhân nam thuộc về Phan Quốc Việt (An Giang), đoàn An Giang đã dành giải nhất đồng đội nam, giải nhì thuộc về tay đoàn Cần Thơ, Hậu Giang đoạt giả 3. 
Trong khi đó, ở phần thi đấu của ĐH Thể dục thể thao tỉnh An Giang lần thứ 5, VĐV Nguyễn Vân Đồn (thị xã Châu Đốc) đã vượt qua 52 VĐV khác để về nhất nội dung chạy 7km đơn nam, giải nhất đồng đội nam về tay các chàng trai Châu Đốc. Ở giải nữ, Nguyễn Thị Ngọc Hạnh (huyện Châu Phú) đến đích đầu tiên, huyện của cô cũng giành giải nhất đồng đội nữ. 
Giải chạy Việt dã là hoạt động thể thao quy tụ nhiều gương mặt VĐV điền kinh sáng giá của khu vực ĐBSCL. 

