Lăng Cô - Huyền thoại biển đánh thức thiên đường
3h chiều 20/8, cơn mưa như trút đã phá hủy không thương tiếc hầu hết công sức bao ngày đêm của cả êkíp thực hiện lễ hội "Lăng Cô - Huyền thoại biển". Nhưng trời còn thương lòng người, khi mưa dứt, dù chậm tới hơn nửa tiếng so với dự định, đêm khai mạc cũng đã diễn ra tốt đẹp.
Tiếng trống thúc giục, đội múa lân điêu luyện như những diễn viên thực sự đã cống hiến cho người xem sự bất ngờ thú vị. Đứng trên ngọn cây cột dài, chú lân đầu đàn không ngừng múa may, lắc lư như thể đang trình diễn dưới mặt đất. Màn chào hỏi ấn tượng, trống chiêng rộn rã đã tạo "lửa" cho đêm khai mạc ngay từ phút đầu, và giữ chân du khách cho tới phút cuối. 
Khói lửa mịt mù, hoạt cảnh "Lăng Cô - Huyền thoại biển" đã tái hiện khung cảnh từ thuở hỗn mang, thuở cha ông đi mở nước. Một trăm quả trứng đá được trưng bày ngay tại bờ biển, tượng trưng cho bọc trứng của mẹ Âu Cơ. Hình ảnh trăm trứng nở trăm con, 50 người theo cha xuống biển, 50 người theo mẹ lên non đã gợi nhớ cội nguồn con Hồng cháu Lạc. Từ trăm cái trứng ấy, người Việt sinh sôi. Qua bao thế kỷ, vượt bao khó khăn, dân tộc Việt Nam đang ngày càng khẳng định vị thế của mình. Đó là ước mơ mà người dân xứ Huế, nơi có nền văn hóa lâu đời, muốn vươn tới, khẳng định sức sống mãnh liệt của mình.
Song song với lễ khai mạc, các trò chơi cũng diễn ra sôi nổi ngay trên bãi biển Lăng Cô cát trắng. Cuộc đua thuyền kayak đầy hào hứng, tưng bừng cho tới tận phút cuối. Những thân hình cường tráng, cánh tay dẻo dai như múa trên mái chèo. "Một, hai, ba& cố lên". Môn đua thuyền kayak mang đi thi đấu với nước bạn, giờ đã có nơi luyện tập và chứng tỏ sức mạnh tiềm ẩn. 
Một rừng nón được trưng bày trải dài dọc theo bờ biển. Màu nón trắng tinh khiết, duyên dáng như nụ cười người dân xứ Huế, gắn liền với chiếc áo dài tím và giọng nói ngọt như mía lùi, giờ được phô bày giữa thiên nhiên như một nét đặc trưng người dân vùng biển xinh đẹp này.
Gây ấn tượng nhất là trò đua thuyền thúng. Không được sử dụng mái chèo hay bất kỳ dụng cụ nào có thể chèo, người chơi chỉ được dùng tay giữ chặt miệng thúng, đưa đẩy thật nhuần nhuyễn sao cho thuyền thúng lướt trên mặt nước, tới đích nhanh nhất mà không lật thuyền. Khó nhất là giữ thăng bằng, bởi nếu đôi tay không khỏe, hay cách điều khiển không được khéo léo, chắc chắn người chơi sẽ mang về một bụng no nước. 
Lăng Cô cảnh đẹp tuyệt vời/ Mây vờn sóng gợn nhớ người tình chung. Thiên nhiên ưu đãi cho Lăng Cô một không gian hữu tình, với cảnh trí thiên nhiên hiếm nơi nào có được. Sở hữu đảo Sơn Trà, bãi Chuối, ghềnh Đá, ải Vân Quan, lưng tựa Trường Sơn, ngực ôm sóng biển Đông, Lăng Cô được đánh giá là điểm đến thu hút của Việt Nam trong 3 năm tới. Những người tổ chức lễ hội "Lăng Cô - Huyền thoại biển" hy vọng sẽ sớm đánh thức vẻ đẹp thiên nhiên hoang dã nơi đây, xóa đi biệt danh thiên đường bị lãng quên.
Lễ hội sẽ bế mạc vào đêm nay (21/8).

