Dân chơi Hà thành và những chiếc xe bạc tỷ
Đó là những chiếc xe đời mới giá không dưới 100.000 USD, song với dân sành chơi, giá cả không phải quá nặng nề mà điều cốt yếu là phải được thiên hạ trầm trồ thán phục. Một xu hướng chơi xe hơi hàng hiệu đang hiện hữu ngày một rõ ở Hà Nội. 
Ngã ba Quang Trung - Hồ Xuân Hương một ngày giữa tháng 11. Giữa trưa nắng ấm, đám viên chức làm việc tại mấy cao ốc gần đó xúm đen xúm đỏ quanh một chiếc ôtô màu đen, BKS 29V-77& lừng lững đậu ngay đầu ngã ba.
Không có chủ, nhiều khách mạnh dạn đặt tay lên sườn chiếc xe vuốt một cái rõ dài thật âu yếm, miệng trầm trồ: Đi xe này mới đã! Đúng xe hàng hiệu!. Nhưng hiệu gì thì chẳng ai biết vì xe chẳng có chữ, cái logo hình e líp khuyết gắn phía sau nom lạ hoắc. Mấy phó nháy đi qua không bỏ lỡ cơ hội chộp vài kiểu ảnh làm tư liệu. 
Đây là chiếc xe có hiệu Nissan Infiniti QX 56, loại xe 2 cầu có động cơ 5.5 lít với 8 chỗ ngồi. Chủ nhân của chiếc xe là ông P.X.D trú tại phố Ngô Quyền. Ông này đã bỏ ra 1,4 tỷ đồng để sở hữu con NIS độc đáo số một Hà Nội vào tháng 3. Tuy nhiên, giới sành chơi xe đất Hà thành thì khẳng định rằng, nếu không mặc cả, tròn trĩnh giấy tờ, con NIS này được bán 156.000 USD (2,5 tỷ đồng)&
Hà Nội hiện cũng xuất hiện khoảng dăm con NIS (Nissan) hàng cầu đôi (2 cầu) hiệu Murano nhưng động cơ thấp 3.5 lít. Ngoài ra, một số xe có BKS ngoại giao, biển nước ngoài. Những chiếc Murano nhập cảnh Hà Nội sớm nhất là vào tháng 1 và mới đây nhất là vào tháng 8. Trên sổ sách, những chiếc xe này có giá chỉ suýt soát tỷ bạc. Nhưng giá thị trường, chúng được chào mua xấp xỉ 2 tỷ đồng. 
Nói đến những chiếc xe sành điệu, giới sành xe phải nghiêng mình khi nhắc đến chiếc Lexus GX 470 với chiếc lô gô chữ L cách điệu (dòng xe mang thương hiệu riêng của hãng Toyota sản xuất riêng cho thị trường Hoa Kỳ) vừa xuất hiện tại Hà Nội tháng 6/2005. Đây là chiếc xe loại hai cầu dã chiến 8 chỗ, động cơ 4.6 lít. Chủ nhân của chiếc xe là một đại gia ở phố Thái Hà. Giới buôn xe đồ rằng chiếc xe này giá thật không dưới 2,5 tỷ đồng.
Mới đây, dân sành xe kháo nhau về chiếc BMW thể thao hiệu Coupe Z9 xuất hiện đầu tiên tại Hà Nội. Trước đó vài tháng người ta cũng thấy xuất hiện tại Hà Nội một, hai con Z7. Ngay cả giới buôn xe cũng không thể đoán được chiếc Z9 kia bao nhiêu tiền mà chỉ ước khoảng 130.000 USD. Nói đến những chiếc xe hàng hiệu BMW, không thể không nói đến dòng xe 5 chỗ sêri 7 như: BMW 745, 760, những chiếc xe này có giá từ 145.000 đến 150.000 USD (2,3 tỷ đồng). Loại xe này ở Hà Nội cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. 
Giới chơi xe Hà Nội luôn đánh giá cao những chiếc Mẹc (Mercedes) nhập nguyên chiếc có phân khối lớn như dòng S500, S600. Tuy sang trọng, lịch lãm và khá đắt với giá lên đến 160.000 USD (2,5 tỷ đồng), song những chiếc xe này được dân chơi đánh giá là cổ điển và không được năng động cho lắm.
Cuối cùng phải nói đến những chiếc Hummer - loại xe hai cầu đặc dụng do Mỹ sản xuất. Những chiếc xe này du nhập vào Hà Nội từ vài năm gần đây theo con đường ngoại giao. Trước đó, dân chơi không dám mua Hummer vì mấy lẽ: Xe quá hầm hố, to quá cỡ, rất khó cho việc đỗ và di chuyển và hơn thế chúng ngốn xăng như uống nước lã.
Vậy nhưng đến nay đã có một chủ salon ôtô tại Hà Nội dám sở hữu xe Hummer. Giá chiếc Hummer mới lên đến 180.000 USD (3 tỷ đồng), tuy nhiên những chiếc xe cũ có giá khoảng 145.000 USD.
Dân chơi xe phải là người nhiều tiền. Bởi lẽ mỗi chiếc xe hàng hiệu có giá trung bình 2 tỷ đồng và để nuôi những hoàng tử trong nhà họ phải chi phí cả ngàn đô la mỗi tháng cho việc làm đẹp, bảo dưỡng và nuôi ăn hàng ngày. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn, họ phải là những người đam mê xe hơi đẹp, lạ mắt, và độc. Để có thể sở hữu một chiếc xe ưng ý, nhiều chủ xe phải đặt tiền trước đó hàng năm trời. Nếu không đam mê, không kỹ tính, ai có thể kiên trì làm được điều này. 
Chiếc xe hơi không chỉ phản ánh sự giàu có của gia chủ mà nó còn phản ánh cá tính, địa vị xã hội và thậm chí là nghề nghiệp của chủ sở hữu. Chủ nhân của những chiếc xe dáng thể thao, động cơ mạnh mẽ thường là lớp doanh nhân trẻ, năng động. Lớp doanh nhân này tại các thành phố lớn như Hà Nội đang ngày một đông. Tuy nhiên, len lỏi sở hữu những chiếc xe hơi hiệu còn là các quý tử của một số đại gia cỡ bự, một số quan chức...
Hiện xe hơi hàng hiệu được du nhập về Việt Nam qua một số con đường chính như đường ngoại giao. Sau khi hết thời hạn làm việc tại Việt Nam nhiều xe được các nhân viên ngoại giao nhượng lại cho chủ người Việt. Tất nhiên là những chiếc xe phải được đánh giá chất lượng và nộp thuế. Hiện tại, nhiều tay chơi xe vẫn đi những chiếc xe BKS ngoại giao hay biển nước ngoài, vừa sang trọng mà lại ít bị kiểm tra.
Con đường thứ hai vào Hà Nội là thông qua nhập khẩu. Khách hàng có thể đặt tiền cho salon ôtô hay các đại lý ôtô, sau đó các đại lý này thông qua một doanh nghiệp có chức năng nhập khẩu đưa xe về. Để giảm thiệt hại cho người mua do mức thuế cao, chúng được ghi hóa đơn với giá rất rẻ. Tuy nhiên, với dân sành chơi, thì giá cả không phải là cái gì quá nặng nề điều cốt yếu là có được những chiếc xe ưng ý mà thiên hạ phải trầm trồ thán phục. 

