Sắm đồ nội thất cuối năm
Năm nay, thị trường đồ nội thất sôi động lên nhiều nhờ có thêm nhiều gương mặt mới từ các hãng nước ngoài. Hãng nội thất SB của Thái Lan đã mở hai cửa hàng với quy mô trên 1.000m2 tại TP HCM và Hà Nội.
SB nhắm tới các căn hộ trung và cao cấp, đối tượng chính là lớp người trẻ thành đạt. Tương tự, nhãn hiệu Kian từ Malaysia, đã có mặt trên 80 nước, đến mở cửa hàng tại quận 7, TP HCM cũng nhắm vào những người trung lưu. Các công ty này đều có chiến lược mở rộng thị trường rộng khắp cả nước vào năm 2005.
Với nguồn vốn mạnh, họ đầu tư cửa hàng quy mô lớn, mẫu mã nhiều. Mẫu nội thất có nhiều chủ đề, mỗi chủ đề có kiểu dáng và màu sắc khác nhau. Thêm nữa, các nhãn hiệu này có điểm mạnh về phong cách mới, nhiều sắc độ và được sản xuất theo công nghệ tiên tiến. Sản phẩm có thể lắp ráp, được làm rời ra từng mảnh nên dễ dàng di chuyển trong không gian hẹp. Ông Mai Trung Cang, Giám đốc điều hành SB, cho biết, các bộ nội thất của hãng làm theo dạng module, có thể mua từng món về tự sắp xếp theo sở thích, đáp ứng tâm lý năng động của giới trẻ.
Trước sức ép của hàng ngoại và nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng, các công ty trong nước đã đầu tư chiều sâu khâu tạo mẫu, đi vào thiết kế hàng theo thị hiếu của khách mua. Nhãn hiệu Tori thuê hẳn thiết kế người nước ngoài để có những mẫu bắt kịp xu thế mới, đồng thời nghiên cứu mẫu mã phù hợp với từng địa phương. 
Không muốn bỏ lỡ thị trường chung cư, căn hộ đầy hứa hẹn, công ty Savimex, Nhà Xinh và Tori đã sản xuất mẫu hàng dành riêng cho thị trường này và tiếp thị trực tiếp bằng cách dựng nhà mẫu ngay trong các công trình đang xây dựng. Công ty ASC chuyên mặt hàng nội thất bằng gỗ thông đã cho ra 9 mẫu phòng ngủ và phòng ăn cho mùa cuối năm và có kế hoạch mở thêm cửa hàng trong năm 2005. Công ty Upexim chuyên xuất hàng đi Nhật và Đài Loan nhận ra mặt hàng giường ngủ đa chức năng dành cho lứa tuổi từ mẫu giáo đến lứa tuổi sinh viên chưa có nhà cung cấp nào đáp ứng được.
Các đơn vị nhỏ cũng tự tìm thị phần cho mình bằng cách tìm một phong cách riêng trong thiết kế đánh vào khách hàng thích hàng không "đụng". Cửa hàng Dân Lạc, liên kết của Công ty Lạc Phương Nam và Công ty thiết kế Nhà Dân đưa ra sản phẩm được làm bằng sơn mài và composite. Sản phẩm thiết kế theo phong cách hiện đại với những mẫu bán cho khách theo dạng đơn chiếc, sản phẩm sau có hoa văn chi tiết không giống với sản phẩm trước. 
Cửa hàng Uban tự tìm cho mình một phong cách châu Á hiện đại với hàng đóng sẵn và thiết kế cho từng nhà riêng lẻ. Khi khách hàng có yêu cầu sẽ được thiết kế cho phù hợp với phong cách và diện tích nhà.

