Singapore sẵn sàng đối phó bệnh cúm gia cầm
Mới đây, chính phủ Singapore tuyên bố đã dự trữ một số loại dược phẩm cũng như thúc đẩy hợp tác nghiên cứu sản xuất vaccine nhằm sẵn sàng đối phó khả năng dịch cúm gia cầm bùng phát rộng ở châu Á.   Sau cảnh báo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) về khả năng chủng virus H5N1 có khả năng đột biến thành thể virus mới dễ dàng lây lan từ người sang người, Chính phủ Singapore đã nâng cao mức báo động về dịch cúm gia cầm, tán thành nhận định của WHO là nếu một biến thể nguy hiểm của cúm gia cầm xuất hiện và có khả năng lây lan như bệnh cúm do thời tiết thông thường, chắc chắn sẽ xảy ra một đại dịch cúm ở người. Nhận thức việc cần thiết phải nâng cao khả năng đối phó với đại dịch cúm gia cầm, mặc dù chưa có bằng chứng cho thấy virus H5N1 có thể lây lan từ người sang người, Bộ Y tế Singapore khẳng định một cơn đại dịch cúm gia cầm bùng phát sẽ nguy hiểm hơn và dễ lây lan hơn nhiều so với hội chứng viêm đường hô cấp (SARS) làm gần 800 người trên thế giới, trong đó có 33 người Singapore, chết năm 2003. Bộ Y tế Singapore hiện đã mua dự trữ Tamiflu, một loại dược phẩm điều trị cúm type A, đồng thời đẩy mạnh hợp tác với các công ty sản xuất vaccine nhằm chế tạo vaccine chống bệnh cúm gia cầm. Bộ Y tế khẳng định nếu chế tạo thành công, nước này sẵn sàng đứng hàng đầu trong việc cung cấp và phân phối vaccine chống bệnh cúm gia cầm.
