ASEAN và các nước đối thoại ra tuyên bố chung về dịch cúm gia cầm 
Tuyên bố tại Hội nghị Cấp cao Đông á lần thứ nhất tại Kuala Lumpur,  Malaysia, nêu rõ, các nước tham gia hội nghị sẽ hết sức nỗ lực, thông qua các kênh song phương, khu vực và địa phương hiện có, tăng cường nănglực quốc gia, khu vực và quốc tế để đối phó với dịch cúm gia cầm hiện nay, ngăn chặn bệnh dịch này không trở thành đại dịch cúm ở người. Các nhà lãnh đạo đã thông qua 7 biện pháp đối phó với dịch cúm gia cầm, trong đó có việc hợp tác cải thiện chính sách quốc gia về ngăn ngừa và kiểm soát các loại bệnh dịch lây lan và xây dựng các chiến lược phòng chống và ứng phó nạn dịch ở cấp quốc gia và khu vực. Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo cũng cam kết ngăn chặn hiệu quả tất cả các ổ dịch cúm gia cầm bùng phát ở cấp  quốc gia và khu vực, cung cấp hỗ trợ tối đa và đảm bảo thông tin liên lạc kịp thời giữa các nước tham gia Cấp cao Đông á, đồng thời thực hiện phương thức phối hợp đồng bộ, hiệu quả và đa  ngành ở cấp quốc gia và khu vực. Các nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN với các nước khác tham gia Cấp cao Đông á lần thứ nhất và các tổ chức quốc tế trong các lĩnh vực giám sát và tăng cường năng lực, nghiên cứu và phát triển, thông tin và đánh giá về rủi ro và thiết lập các cơ chế phù hợp để dự trữ và đảm bảo khả năng tiếp cận vaccin và thuốc kháng virus, cũng như sản xuất vaccin và thuốc kháng virus nhằm ngăn chặn hữu hiệu đại dịch bùng phát. Các hoạt động cụ thể sẽ được thực hiện thông qua những cơ chế hiện có của ASEAN. Ban Thư ký ASEAN sẽ phối hợp những nỗ lực chung này để đảm bảo phối hợp hiệu quả trong việc loại trừ dịch cúm gia cầm.
