Thái Nguyên Thái Nguyên: Phát hiện ổ dịch đầu tiên
Ngày 18/11, UBND tỉnh Thái Nguyên công bố phát hiện virus cúm gia cầm. ổ dịch đầu tiên được tìm thấy từ sáng ngày 14/ 11, khi bà Phạm Thị Diếp ở xóm làng Phan, xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương mở cửa chuồng gà để lấy trứng thì thấy 5 con gà trong đàn đang nằm gục, giãy giụa. Bà Diếp vội vã sơ tán các thành viên trong gia đình và thông báo cho chính quyền địa phương. Trưa 18/11, Trung tâm Chẩn đoán thú y Trung ương đã có kết luận phát hiện virus cúm gia cầm trong mẫu bệnh phẩm đàn gà của nhà bà Diếp. Ngay trong ngày, UBND tỉnh Thái Nguyên đã chính thức công bố phát hiện ổ dịch và phê duyệt triển khai phương án hành động khẩn cấp khi phát hiện dịch. Chiều 18/11, ba chốt kiểm dịch đã được thành lập nhằm thực hiện bao vây ổ dịch, cấm mọi hoạt động buôn bán, giết mổ, vận chuyển gia cầm trong vùng dịch. Ngày 19/11, Thái Nguyên tổ chức tiêm phòng bao vây vùng dịch và khử trùng tiêu độc. Ông Hoàng Văn Dũng - Chi cục phó Chi cục Thú y khẳng định "Hiện chúng tôi đã khống chế vùng dịch. Toàn bộ gia cầm trong xóm đều phải bắt nhốt nếu thấy gia cầm thả rông sẽ lập tức tiêu huỷ ngay. Trong thời gian tới, Chi cục Thú y sẽ kết hợp với UBND huyện Phú Lương tiến hành tiêu huỷ toàn bộ số gia cầm tại xóm làng Phan. Có thể đánh giá về công tác ngăn chặn, khống chế khả năng bùng phát dịch cúm gia cầm khi phát hiện dịch của tỉnh lần này đã rất nhanh chóng, kịp thời. Tuy nhiên hiện tượng bà con "tranh thủ" giết gà trong vùng dịch để ăn vẫn còn phổ biến. Tại vùng tâm dịch không hề thấy sự tham gia của cán bộ y tế.
