CÚM GIA CẦM
TIN TỨC
3 bệnh viện sẽ tiếp nhận điều trị cúm A H5N1 cho người nước ngoài
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống SARS và cúm A H5N1 ở người, Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn đã đề nghị các bệnh việntiếp nhận điều trị cho các bệnh nhân người nước ngoài nhiễm cúm A H5N1 như các bệnh nhân trong nước. Bộ cũng sẽ xin ý kiến Ban chỉ đạo về việc có miễn phí điều trị cho bệnh nhân người nước ngoài nhiễm cúm A hay không. Hiện nay, 3 bệnh viện được giao nhiệm vụ tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân cúm A H5N1 người nước ngoài là Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và Bệnh viện Trung ương Huế.
 Về tình hình các bệnh nhân viêm phổi nhập Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai) gần đây, theo TS. Nguyễn Đức Hiền, Viện trưởng cho biết, trung bình mỗi ngày có 5-10 bệnh nhân viêm phổi nhập viện, các bệnh nhân này tiến triển suy hô hấp rất nhanh, nhưng các xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với H5N1. Thứ trưởng Trịnh Quân Huấn đã yêu cầu với những trường hợp chưa xác định rõ cần thực hiện các biện pháp như đối với bệnh nhân H5N1 để đề phòng khả năng một virut mới xuất hiện. Thứ trưởng cũng yêu cầu các bệnh viện cần có kế hoạch dự trù cụ thể ngân sách điều trị cho những trường hợp nghi nhiễm cúm A H5N1 và theo dõi biến đổi của virut. Trong đợt này, Bệnh viện Bạch Mai sẽ được phân 4,7 tỷ đồng kinh phí phòng chống dịch cúm A. Trong tháng 12 này, Vụ Điều trị (Bộ Y tế) cũng sẽ tiến hành tập huấn cho cán bộ y tế tuyến huyện trở lên về kế hoạch và phác đồ điều trị cúm A H5N1, đồng thời bổ sung thuốc tamiflu dự trữ cho các bệnh viện tuyến tỉnh. Ngoài ra, trong thời gian này, Bộ Y tế đang tích cực chuẩn bị cho hai cuộc tổng diễn tập phòng, chống đại dịch cúm tại TP. Hồ Chí Minh và Thừa Thiên Huế.
