Trung Quốc không thể kiểm soát dịch cúm gà vì văcxin giả Cán bộ thanh tra đóng trên các tuyến đường chính để kiểm tra phương tiện nghi chở gia cầm ở Trung Quốc. Trung Quốc cảnh báo dịch bệnh ở tỉnh Liêu Ninh có thể sẽ trở thành "tai họa". Nguyên nhân khống chế thất bại là do tỉnh tiêm phòng cho gia cầm bằng văcxin giả và kém chất lượng được sản xuất trong nước. "Sử dụng văcxin giả và kém chất lượng sẽ dẫn tới một thảm hoạ. Biện pháp chủng ngừa sẽ không còn hiệu quả và có thể gây tổn thất rất lớn", Bộ trưởng Nông nghiệp Du Qingling nhấn mạnh. Các chuyên gia lo ngại rằng một khi virus H5N1 lan rộng thì nguy cơ đột biến của nó càng lớn, vì khi đó nó có nhiều cơ hội trao đổi gene với cúm thường và dễ lây lan từ người sang người. "Cúm gà vẫn chưa được kiểm soát triệt để ở Trung Quốc và mối nguy hiểm lan dịch vẫn hiển hiện ở một số vùng", Thủ tướng Ôn Gia Bảo nhận định trong chuyến đi khảo sát ở tỉnh Liêu Ninh. Theo báo cáo chính thức của Trung Quốc lên Tổ chức Y tế Thế giới hôm 3/11, khoảng 6 triệu con gà, vịt và ngỗng đã bị tiêu hủy ở tỉnh Liêu Ninh kể từ khi có dịch. 18 làng ở Heishan bị ảnh hưởng. Cảnh sát và quân đội đã được huy động để hỗ trợ công tác tiêu huỷ. 3 điểm dịch khác ở Hồ Nam, Nội Mông và An Huy đã được kiểm soát "khá tốt". Để chuẩn bị cho đại dịch, Trung Quốc cho biết cũng sẽ tự sản xuất thuốc chống virus cúm gà Tamiflu. Công ty dược Roche, nơi nắm giữ bản quyền duy nhất sản xuất Tamiflu, đang thương lượng việc cấp phép cho Tập đoàn Dược Thượng Hải. "Hiện nay tiến trình đàm phán đang ở phần kỹ thuật nên chưa thể biết khi nào sẽ đạt được thoả thuận", đại diện của Roche Thượng Hải, Xu Chao cho biết. Nếu thương lượng thành công, Tập đoàn Thượng Hải sẽ mất khoảng 6 tháng để bắt đầu sản xuất hàng loạt. Hiện Trung Quốc vẫn chờ kết quả xác minh ba bệnh nhân nghi nhiễm cúm gà, trong đó một người đã chết ở tỉnh Hồ Nam tháng trước.

