Cúm gia cầm 24h qua: Chống dịch chưa thống nhất. Thủ tướng chỉ đạo: Tạm thời cấm nhập khẩu và vận chuyển gia cầm giữa các địa phương. Sốt sắng trước số phận đàn gia cầm "sạch", TP.HCM vẫn công bố lộ trình dự kiến cho xe gia cầm từ các tỉnh thành lân cận đến các lò mổ TP. Tiêm vaccine cho gà. Tại cuộc họp mới đây với lãnh đạo các bộ, ngành để bàn thực hiện các biện pháp ngăn chặn dịch cúm gia cầm và bệnh cúm A (H5N1) ở người, Thủ tướng Phan Văn Khải nghiêm khắc phê bình: "Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị, Chính phủ có Nghị quyết về phòng chống dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người(H5N1), nhưng ở các địa phương, công tác chỉ đạo về vấn đề này vẫn còn chậm, chưa quyết liệt và thiếu hiệu quả". Không thể phủ nhận một thực tế là lãnh đạo các địa phương đều rất lo lắng trước diễn biến dịch bệnh. Nhưng mùa dịch thứ 3 này, vẫn thấy sự lúng túng trong thực hiện lệnh trên. Hà Nội có một bệnh nhân qua đời vì cúm A/H5N1, nay vẫn không thừa nhận có dịch. Ông Giám đốc Sở Y tế cho rằng: "Dịch chỉ xảy ra trong phạm vi nhỏ và bệnh phải lưu hành thì mới coi là ổ dịch" (như chưa có văn bản nào quy định, khi nào địa phương phải công bố dịch). Còn TP.HCM, lo ngại trước thái độ "quay lưng" với các sản phẩm gia cầm, đã đưa ra lộ trình dự kiến của xe gia cầm (an toàn) từ các tỉnh thành lân cận đến các lò mổ TP, ngay sau khi Thủ tướng chỉ đạo cấm vận chuyển gia cầm từ địa phương này sang địa phương khác. Tuy nhiên, một cuộc tập huấn chống dịch quy mô quốc gia vẫn được tiến hành cho hàng trăm cán bộ chuyên ngành thanh tra thú y của 64 tỉnh. Nội dung tập huấn là xử phạt hành chính, nhất là với các hành vi vận chuyển gia cầm có mầm dịch. Trong khi đó, diễn biến dịch trở nên trầm lặng đáng ngờ. Hà Nội đã qua 25 ngày và Bạc Liêu 48 ngày không phát sinh thêm ổ dịch mới. Tuy nhiên, tại Hải Phòng, 4 người nhập viện được nghi nhiễm cúm type A/H5N1, trong đó có 1 bác sĩ thú y. FAO thì cảnh báo: "Sẽ có thêm nhiều người mắc cúm A/H5N1". Trong tâm trạng lo âu, các ban ngành chức năng đã kêu gọi cả các tổ chức phi chính phủ hỗ trợ chống dịch ;  cụ thể: góp ý biện pháp phòng, dập dịch, gợi ý giải pháp giúp giảm thiểu thiệt hại do cúm gia cầm gây ra. Để thông tin, kiến thức về dịch thông suốt giữa dân và các ban ngành chức năng, Bộ Bưu chính Viễn thông vừa thiết lập nhiều số điện thoại "nóng" và miễn phí cho tất cả các cuộc gọi qua đường dây này. Cùng với kênh liên lạc trên, người dân quan tâm dịch cúm gia cầm, bệnh cúm A/H5N1 vẫn tiếp tục vào trang ĐẠI DỊCH CÚM của VietNamNet để tìm câu trả lời cho thắc mắc và các phát hiện mới.

