Trường hợp kháng thuốc Tamiflu là đơn lẻ - Việc kháng thuốc Tamiflu chỉ xảy ra với những cá nhân đơn lẻ, chưa phải trên diện rộng và đây vẫn là thuốc điều trị sử dụng chính trong vụ dịch này nếu xảy ra. Sau khi có thông tin về trường hợp một bệnh nhân nữ của Việt Nam có dấu hiệu kháng thuốc Tamiflu, ngày 17/10 Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn khẳng định: "Việc kháng thuốc không ảnh hưởng lớn, đây chỉ là một trong 4 loại thuốc được sử dụng điều trị cho bệnh nhân, hoặc có thể sử dụng biện pháp tăng liều sử dụng để có hiệu quả điều trị". Cũng liên quan đến kháng thuốc Tamiflu, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương Nguyễn Trần Hiển cho biết: "Việc kháng Tamiflu chỉ xảy ra với những cá nhân đơn lẻ, chưa phải trên diện rộng và đây vẫn là thuốc điều trị sử dụng chính trong vụ dịch này nếu xảy ra. Hiện nay, vi-rút H5N1 vẫn chưa có sự biến đổi lớn, bởi 98% gien của nó vẫn giống như 2 vụ dịch năm 2003 - 2004". Trước tình hình dịch cúm gia cầm đang diễn biến phức tạp, dự kiến đầu năm 2006, hai phòng thí nghiệm an toàn sinh học cấp độ III cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM đi vào hoạt động. Ngoài ra, Chính phủ cũng đã phê duyệt thêm hai phòng thí nghiệm tương tự ở miền Trung và Tây Nguyên. Các bệnh viện (BV) được phân công điều trị bệnh nhân là Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, BV Trung ương Huế, BV Nhiệt đới TP.HCM, BV Nhi Trung ương, BV Nhi đồng I, BV Nhi đồng II, BV Chợ Rẫy. Riêng Hà Nội, ngoài hai BV tuyến trung ương còn có các BV Bắc Thăng Long, Đống Đa, Đức Giang. Trong trường hợp dịch lớn xảy ra, các BV dã chiến là trường học, nơi công cộng sẽ được huy động. Các lực lượng quân dân y trên địa bàn phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ và Pasteur giám sát, khử trùng 2 lần/tuần liên tục 3 tuần tại các ổ dịch. Các BV đa khoa tỉnh/thành và BV khu vực tỉnh/thành chủ động chuẩn bị 30 - 50 giường bệnh. BV chuyên khoa lao và bệnh phổi tuyến tỉnh chuẩn bị tối thiểu 10 giường cách ly, điều trị cấp cứu cho bệnh nhân cúm.

