Chăm sóc bệnh nhân H5N1
Một bác sĩ bị nhiễm cúm gia cầm  Một bác sĩ làm việc Viện Y học lâm sàng Các bệnh nhiệt đới đã bị nhiễm cúm gia cầm. Tại cuộc họp báo ngày 16/6, BS.Trần Thúy Hạnh, Phó Giám đốc BV Bạch Mai cho biết như vậy. Hiện tại Viện Y học Lâm sàng Các bệnh nhiệt đới có 23 bệnh nhân (trong đó có 11 bệnh nhân dương tính H5N1) và số lượng bệnh nhân nghi nhiễm H5N1 đến viện đang có xu hướng tăng. Theo nhận định của các chuyên gia thì virus H5N1 đang có nhiều biến tướng. Thông thường, các ca dương tính với H5N1 có biểu hiện viêm phổi nặng, nhập viện trong tình trạng suy hô hấp nhưng nay, những bệnh nhân dương tính với virus H5N1 ít có những biểu hiện rõ ràng mà chỉ là viêm họng, viêm phế quản ... Việc này đã gây khó khăn trong việc chẩn đoán bệnh. Tuần qua, đã có 10 bệnh nhân tại Khoa Hô hấp đã phải chuyển sang Khoa lây vì nghi nhiễm H5N1. Ban lãnh đạo BV Bạch Mai đã tăng cường việc giám sát chặt chẽ các khoa bệnh để cấp cứu kịp thời bệnh nhân khi có biểu hiện nhiễm virus H5N1. Cũng trong chiều nay, Bộ Y tế đã có cuộc họp với các đơn vị liên quan bàn về tình hình cúm A/H5N1. Các biện pháp được đưa ra là tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, phát hiện bệnh sớm ...
