 Kỳ lạ chim cánh cụt
Bộ phim Hành trình của chim cánh cụt (Marche of the penguins) của đạo diễn người Pháp Luc Jacquet đã vượt qua khuôn khổ một phim tài liệu truyền hình như dự kiến ban đầu để trở thành một câu chuyện kỳ lạ và đầy xúc động, kể về chuyến đi bộ hết sức chậm chạp kéo dài 13 tháng của loài chim không cánh, vượt qua hàng trăm cây số trong thời tiết cực kỳ khắc nghiệt của Nam cực; đó là một hành trình đầy bí ẩn đi xa hẳn vùng biển để tìm bạn tình, đến một nơi thích hợp mà chỉ có chúng mới biết để làm công việc duy trì nòi giống của một loài đang bị đe dọa sinh tồn, bởi có những năm đến 80% số lượng chim non mới nở bị chết vì nhiều lý do. 
Phim của Luc Jacquet cho khán giả thấy cái nghi thức tìm bạn tình của chim cánh cụt, sự chung thủy của chúng: mỗi con trống chỉ tìm một con mái, giao phối và sau đó chim mái đẻ một trứng duy nhất. Sau ngày khai hoa nở nhụy, chim mái lại lê bước trên một hành trình dài dằng dặc để ra biển tìm thức ăn cho cả chim trống đang làm nhiệm vụ ấp trứng và cho cả chim con sắp nở khi nó trở về. Và cái bụng trước đây mang thai của chim mái sẽ trở lại phồng căng những thức ăn dự trữ mang về nuôi chồng và con thơ… Nhiệm vụ của con mái nặng nề là thế, trong khi con trống cũng thật gian nan để giữ quả trứng có đủ độ ấm cần thiết cho đến ngày nở khi mà nhiệt độ ngoài trời có thể lên đến âm 45-50 O C và gió thổi mạnh tới 162km/g. 
Luc Jacquet cho thấy những khía cạnh đời sống tình cảm của chim cánh cụt thật gần gũi với con người, và đó là lý do khiến bộ phim dài 84 phút chiếu của ông đã kéo hàng chục triệu người đủ mọi lứa tuổi đến với các rạp chiếu khắp thế giới, kể từ khi nó được chính thức ra mắt khán giả ngày 24-6 vừa qua. 
Riêng tại Mỹ, phim được chiếu ở 2.063 rạp, cho đến giữa tháng tám này đã đạt doanh thu gần 40 triệu USD - một con số gần như không tưởng với phim tài liệu mà lại là tài liệu về thế giới động vật, không có các yếu tố thời sự gì nóng cả! 
Còn ở Pháp, quê hương của tác giả bộ phim, Hành trình của chim cánh cụt đã qua mặt tất cả các siêu phẩm của Hollywood như Batman begins, War of the Worlds, Ông và bà Smith ... 
Đó là phần thưởng xứng đáng cho Luc Jacquet và êkip làm phim. Họ đã sống trong hoàn cảnh gian khổ nhất ở chốn tận cùng của thế giới trong 14 tháng, mất tròn một năm để quay được 120 giờ phim và suốt thời gian đó không thấy gì khác trên đời ngoài những con chim cánh cụt. Luc cho biết ông đã mất một năm để hồi phục sức lực sau thời gian làm phim. 
Người ta tin rằng Hành trình của chim cánh cụt rồi sẽ được tôn vinh ở nhiều liên hoan phim quốc tế tới đây… 

