Cảnh nóng trong 'Nắng trong mắt bão'
Đạo diễn Phạm Thanh Phong tiết lộ không thích đưa lên phim những cảnh hôn hít, vì tâm lý người Việt e ngại nên nụ hôn trong điện ảnh thường không đạt yêu cầu. Song do nhân vật là người quá đa tình, vì thế bộ phim không thể thiếu những nụ hôn. 
Tên phim lúc đầu là Vàng rỉ, với ý nghĩa rằng nhân vật bác sĩ Bảo đi tới đâu cũng được coi là "bàn tay vàng" trong ngành phẫu thuật, nhưng lại không được trọng dụng. 20 năm sau, khi được quay trở lại với nghề, bàn tay vàng ấy đã bị tác động bởi tuổi tác và sự cay đắng cuộc đời. Song một con người giỏi giang thì dù bị vùi dập, họ vẫn đủ nghị lực để đứng thẳng.
Trước đó, đạo diễn Phạm Thanh Phong đã "làm quen" với môi trường y tế trong bộ phim truyền hình Lời thề Hipocrat. Cả hai phim anh đều phải vào phòng mổ của bệnh viện để quay cảnh thực lồng vào phim. Với độ dài 18 tập của Nắng trong mắt bão, thời gian trụ lại ở các phòng mổ lâu hơn. Song, khi được chứng kiến tận mắt cảnh bác sĩ mổ xẻ, chính đạo diễn cũng choáng váng. Suy từ bụng mình ra... bụng khán giả, anh quyết định chỉ đưa tư liệu này thật ít, ở mức độ thoáng qua mà thôi. 
Trong phim có nhiều mối tình phức tạp, trong đó người đa tình hơn cả là một bác sĩ bệnh viện huyện (Công Dũng đóng). Đạo diễn Phạm Thanh Phong tiết lộ: trong phim, diễn viên Công Dũng đã phải hôn 3 cô. Thậm chí, hôn 2 cô cùng một bối cảnh. Cứ hôn cô này xong, đạo diễn gật đầu, lại gọi cô khác xuống... hôn tiếp. Có lúc, đạo diễn ngó moniter thấy ổn rồi nhưng quên không gật đầu, thế là đôi trai gái cứ mải miết, mải miết... hôn ngoài kịch bản.

