Hồ Ngọc Hà: 'Tôi sẽ nắm cơ hội bằng cả hai tay'
Tại Liên hoan phim Châu Á - Thái Bình Dương lần 50 diễn ra tại Malaysia từ 29/9 đến 1/10, người mẫu - ca sĩ - diễn viên Hồ Ngọc Hà sẽ đại diện cho bộ phim "Chiến dịch trái tim bên phải" tham dự, cùng hai bộ phim "Giải phóng Sài Gòn" và "Mùa len trâu". Chị có cuộc trao đổi với VnExpress.
- Hoạt động trong nhiều lĩnh vực nhưng có vẻ chị thực sự bén duyên với điện ảnh. Chị có thể kể một vài kỷ niệm thú vị với nghệ thuật thứ bảy?
- Đành rằng lấn nhiều sân nhưng tôi cũng mới chập chững những bước đầu tiên trên phim trường, mà cái mới thì bao giờ cũng đầy khó khăn. Tuyệt vời nhất là thời gian tôi tham gia Chiến dịch trái tim bên phải, được quen biết và gần gũi với nhóm Bát Quái. Điều này nghe có vẻ hơi mâu thuẫn, nhưng thực sự ở bên các em tôi thấy mình vừa trẻ lại, vừa chững chạc hơn. Lúc mỏi mệt được các em quan tâm, chăm sóc, tôi chỉ có thể dùng bốn từ để hình dung: gần gũi và ấm áp.
- Chị nghĩ sao khi có người nói, chị đã trúng tủ trong hình ảnh một cô giáo của tuổi teen với "Chiến dịch trái tim bên phải"?
- Nhân vật Hoài An là một vai không đòi hỏi diễn viên có ngoại hình bắt mắt, do đó thử thách với tôi là phải làm nổi bật được cá tính nhân vật. Chính điều này đã giúp tôi khám phá bản thân ở những góc độ khác mà trước đây mình chưa có dịp trải qua.
-Mang phong cách của thế hệ 8X, chị nghĩ gì khi đại diện cho bộ phim tham gia liên hoan phim ở Malaysia lần này?
- Tôi rất vui khi mình đã tạo ra những nét riêng trong số các ca sĩ, diễn viên, người mẫu ở lứa tuổi 8X, nhưng nói phong cách thì tuỳ vào cảm nhận từng người thôi. Trên thực tế, được đại diện cho bộ phim tham gia Liên hoan phim châu Á - Thái Bình Dương đã là vinh dự vô cùng lớn rồi, tôi không có mong muốn gì hơn được góp mặt ở đó và có thêm kinh nghiệm cho bản thân.
-Đây sẽ là một cơ hội tốt cho chị "ghi điểm" trong làng nghệ thuật không chỉ trong nước mà còn tại khu vực châu Á. Chị dự định sẽ giới thiệu mình thế nào ở đó?
- Hiện tại tôi không có dự định gì lớn lao, chỉ hy vọng đoàn Việt Nam sẽ tạo được ấn tượng tốt tại Liên hoan. Còn quả thực, chuyến đi sắp tới ẩn chứa nhiều bất ngờ và thú vị, biết đâu có cơ hội chờ đón tôi ở đó. Chắc chắn nếu nó đến, tôi sẽ nắm bắt bằng cả hai tay.
-Chị nghĩ sao về sự non trẻ của "Chiến dịch trái tim bên phải" so với hai bộ phim Việt Nam còn lại tham dự liên hoan?
- Tôi không phủ nhận rằng Chiến dịch trái tim bên phải còn quá non trẻ, vì đó là bộ phim của những người trẻ, được làm cho tuổi teen, và nó ăn điểm cũng từ sự non trẻ đó. Mỗi bộ phim mang một thông điệp riêng, tôi thấy mình không có quyền và không đủ khả năng để so sánh. Nhận xét đã có khán giả và giới chuyên môn. Nhưng chắc chắn một điều đây là bộ phim có chất lượng, dễ gì được là một trong ba đại diện của điện ảnh Việt Nam tại một liên hoan phim tầm cỡ như vậy.
-Chị hy vọng thế nào vào giải thưởng?
- Ba bộ phim tham gia liên hoan được không ít người đầu tư tiền bạc và công sức. Làm hết mình và được chọn rồi thì hy vọng cũng lớn theo. Là người Việt Nam, dĩ nhiên tôi mong phim Việt Nam sẽ có giải thưởng. 

