Thanh Mai: 'Tôi đã khóc thương cho số phận nhân vật'
"Khi đóng phim "Bẫy tình", tôi phải vào vai một cô bé 16 tuổi, trong lúc tôi đã 31 tuổi. Áp lực quá lớn. Bản thân tôi khi nhận kịch bản cũng không biết làm thế nào để trẻ lại...", diễn viên chính Thanh Mai tâm sự.
- Lý do nào khiến chị chọn nghề "chăm sóc sắc đẹp" để kinh doanh?
- Trong cuộc sống, tôi gặp rất nhiều phụ nữ có nhan sắc nhưng lại không biết tôn vinh vẻ đẹp của mình. Hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, tiếp xúc nhiều với trang điểm, tôi hiểu cần phải làm gì để đẹp hơn. Tôi đã sang Pháp học một khóa đào tạo về chăm sóc da mặt trước khi mở trường dạy nghề. Sau đó, tôi mời các chuyên gia Pháp, Hàn Quốc sang giảng dạy, đào tạo các học viên VN trở thành các chuyên viên cốt cán của trường.
- Điện ảnh VN bị chê là không có đội ngũ hóa trang hiệu quả đặc biệt, chị nghĩ sao?
- Đúng là VN không có các chuyên gia hóa trang có tầm cỡ. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến hiệu quả của vai diễn, gây phản cảm ở nhiều bộ phim. Khi đóng Bẫy tình, tôi phải vào vai một cô bé 16 tuổi, trong lúc tôi đã 31 tuổi. Hóa trang cho nhân vật của tôi là một người rất trẻ. Mặc dù cố ấy rất cố gắng nhưng tôi cũng chẳng thể trẻ lại 15 tuổi. Muốn thành 16 tuổi, tôi phải viện đến diễn xuất, cử chỉ, động tác ngúng nguẩy, lý lắc...
- Với tư cách là khán giả, chị sẽ cho diễn viên Thanh Mai mấy điểm khi thể hiện nhân vật Huyền lúc 16 tuổi?
- Chịu. Tôi sẽ phải điều chỉnh diễn xuất, trang phục... nếu được làm lại. Tuy nhiên, tôi vẫn xúc động khi xem lại những cảnh diễn đã khiến tôi phải khóc sau khi trở về từ trường quay. Đó là cảnh nhân vật Huyền khi vào Sài Gòn tìm người yêu không được, quay lại Hà Nội thì không có chỗ dung thân, đứng ngoài đường nhìn vào nhà bố mẹ đẻ, nghĩ lại những cảnh sống êm đềm lúc nhỏ, cô đã bật khóc nức nở. Khi diễn cảnh này, tôi cứ ngỡ mình là Huyền, tôi khóc bằng nỗi đau, sự buồn tủi của Huyền và đêm ấy tôi đã không ngủ được.
- Với tư cách là hiệu trưởng một trường dạy nghề chăm sóc sắc đẹp, chị gợi ý gì cho giới nữ về trang điểm trong mùa xuân này?
- Đặc trưng của Tết Hà Nội là lạnh, qua trao đổi với các nhà thiết kế thời trang tôi biết: Màu hồng sẽ là gam màu chủ đạo trong các thiết kế trang phục. Vì thế việc trang điểm cũng cần có sự hài hòa với gam màu chủ đạo. Nếu muốn có một gương mặt thật xinh tươi trong những ngày Tết se lạnh, các bạn nữ nên sử dụng những tông hồng trên má, mí mắt.

