'Giờ cao điểm 3' bắt đầu 'lên cơn sốt'
Diễn viên da màu Chris Tucker đã dẹp bỏ những yêu sách của anh để bộ phim Rush Hour phần 3 bấm máy trở lại. Tài tử Hong Kong Thành Long và hãng New Line Cinema hy vọng có thể khởi chiếu tác phẩm này vào mùa hè năm 2007.
Sau một thời gian bị trì hoãn vì Tucker đòi quyền chỉnh sửa kịch bản và duyệt phim cùng với cát-xê 20 triệu USD, êkíp Rush Hour "sa lầy" vì các nhân vật chính khác như Thành Long, đạo diễn Brett Ratner và kịch bản gia Jeff Nathanson quay sang thực hiện các dự án riêng.
Bây giờ, bộ tứ đã quay lại để hoàn thành phần ba dở dang của bộ phim hài này. Theo thoả thuận, Chris Tucker vẫn nhận được cát-xê 20 triệu USD, đồng thời được chia 20% hoa hồng từ doanh thu của bộ phim nhưng không được lăn tăn chuyện duyệt kịch bản. Thành Long sẽ bỏ túi 15 triệu USD, 15% tổng doanh thu và ẵm toàn bộ số tiền phân phối bộ phim này tại thị trường Hong Kong và Trung Quốc.
Với kinh phí 120 triệu USD, Rush Hour 3 phải chi 40 triệu USD cho 4 nhân vật chủ chốt của đoàn làm phim. Tuy nhiên, các nhà làm phim không hề lo lắng. Phần 1 của phim phát hành năm 1998 với kinh phí 35 triệu USD, nhưng đã thu về 140 triệu USD trên thị trường Mỹ. Rush Hour 2 (2001) còn lãi hơn, khi thu về 226 triệu USD ở Mỹ, trong khi chỉ mất 90 triệu USD chi phí.

