Tiếng cười ý nhị trong vở 'Thày thuốc biết bay' 
Hài kịch cổ điển "Thày thuốc biết bay" của tác giả người Pháp Molière đã được Việt hóa đôi chút qua bàn tay đạo diễn Lê Văn Tĩnh. Vở vừa ra mắt và là một trong số 4 vở kịch diễn Tết do Nhà hát sân khấu nhỏ TP HCM dàn dựng. 
Vì muốn sở hữu 5.000 đồng tiền vàng, lão nhà giàu keo kiệt Gooc Gibuyx (nghệ sĩ Lê Bình) đã gả ép con gái mình là nàng Luyxin xinh đẹp cho tên nhà giàu vừa già vừa có tật. Nhưng Luxin (Quỳnh Phượng) đã yêu Valero (Thành An), một chàng quý tộc nghèo đẹp trai và tốt bụng.
Để bảo vệ tình yêu của mình, Luxin và Valero cùng người bạn là Xabin lập kế phá hoại đám cưới. Nàng Luxin giả bị bệnh lao, đậu mùa, ho gà, ghẻ ngứa và phải cách ly với bên ngoài. Tên đầy tớ trung thành, lém lỉnh của chàng Valero đã vào rất ngọt vai viên thày thuốc đại tài đến chữa bệnh cho cô con gái cưng của lão quý tộc. Hàng loạt trớ trêu, những hiểu lầm "chết người" đã xảy ra và cuối cùng, tình yêu của đôi bạn trẻ đã chiến thắng.
Dựng kịch cổ điển vốn đã khó, dựng làm sao để tiếng cười cổ điển ấy phù hợp cách cảm, cách nghĩ của người đương thời lại càng khó hơn. Vở Thày thuốc biết bay có đôi chỗ tình tiết còn hơi bị kéo dài, trùng lặp, nhưng cũng phần nào thành công khi qua từng mảng miếng, đối đáp, hành động, làm bật tiếng cười sảng khoái, ý nhị, thâm thúy về thói trưởng giả học làm sang của kẻ giàu, nét khôn ngoan lém lỉnh của người nghèo, ca ngợi cái đẹp tâm hồn và tình yêu. Vì thế dẫu kịch cũ nhưng xem vẫn mới và gần gũi. 
Thày thuốc biết bay sẽ diễn hai suất đặc biệt vào lúc 18h và 20h ngày 31/12 tại sân khấu nhỏ 5B Võ Văn Tần. 

