Vai diễn đầu của Jessica Simpson bị chê vì quá& sex
Chưa được công chiếu, bộ phim The Dukes Of Hazzard, chuyển thể từ show truyền hình cùng tên rất được yêu thích hồi những năm 1970, do ca sĩ Jessica Simpson và Johnny Knoxville thủ vai chính, đã bị công kích mạnh mẽ. 
Người khai mào cuộc chiến chống lại bộ phim mát mẻ này không ai khác là Ben Jones, diễn viên đóng vai Cooter trong show truyền hình này trước đây.
Đó quả là một sự sỉ nhục, Jones lớn tiếng. Thay vì tôn vinh show truyền hình huyền thoại của chúng ta, họ lại hạ thấp nó đi. Theo chàng Cooter xưa kia, bộ phim mới có lời thoại tục tĩu, nội dung thì đầy những cảnh sex lộ liễu, làm hoen ố hình ảnh gia đình trong sáng trong serie truyền hình. Jones cũng cảnh báo các fan điện ảnh đừng có đi xem phim trừ khi nhà sản xuất cắt bớt những trường đoạn nóng bỏng.
Những lời bình luận trên được đăng tải trên website riêng của Jones. Tuy nhiên, Jones thừa nhận là bản thân ông cũng chưa xem phim, mà mới chỉ đọc qua kịch bản. Dù sao, đây cũng là những cú đấm trời giáng vào sự nghiệp điện ảnh vừa mới "chớm nở" của ca sĩ Jessica Simpson, bởi The Dukes Of Hazzard là bước chân đầu tiên của cô vào thế giới Hollywood.

