 Nóng hổi mùa phim ngoại Chỉ trong ngày 24-12 tại rạp Galaxy, bộ phim King Kong đã thu hút 2.000 lượt người xem Không chỉ có những siêu phẩm thương mại, mùa phim cuối năm còn giới thiệu với khán giả VN những bộ phim hấp dẫn nhất vừa trình chiếu trên thế giới 
Mùa Giáng sinh và Tết Dương lịch năm nay, lịch chiếu phim tại các rạp TPHCM dày đặc những bộ phim ngoại mới ra lò. Có thể nói chưa bao giờ khán giả VN lại có cơ hội được thưởng thức nhiều và nhanh nhất những siêu phẩm trị giá hàng chục triệu USD, đã và đang tung hoành tại nhiều nước như Huyền thoại Zoro, King Kong, Sứ mệnh hiểm nguy (Mỹ), Có lẽ yêu (Hồng Kông), Vô cực (Trung Quốc). 
Sốt vé phim ngoại 
Mở hàng sớm nhất cho mùa phim cuối năm phải kể đến 2 sản phẩm “Made in Hollywood” là King Kong và Huyền thoại Zoro, cùng ra rạp vào ngày 23-12. Tương tự như khi trình chiếu trên thế giới, bộ phim King Kong đến VN cũng đã tạo nên cơn sốt vé tại các cụm rạp Galaxy, Diamond, Cinebox. Chỉ trong 3 ngày cuối tuần qua trên cả nước, King Kong đã thu hút khoảng 38.000 lượt khán giả, trong đó thị trường phía Nam là 20.000 lượt người. Tại TPHCM, lẽ ra con số này sẽ còn cao hơn nếu King Kong được phát hành cùng lúc tại hệ thống rạp thuộc Công ty Điện ảnh TPHCM. 
Việc Công ty Điện ảnh TPHCM ưu tiên dành rạp cho Thập tự hoa, nhưng cuối cùng đơn vị sản xuất (hãng Á Châu) đột ngột xin rút lui và dời thời điểm phát hành từ ngày 23-12-2005 sang tháng 3, 4 - 2006 đã khiến các rạp lớn của Công ty Điện ảnh TPHCM thất thu đáng kể, phải “chữa cháy” bằng bộ phim ngoại khác: Phép thuật và gậy thần (Mỹ). Huyền thoại Zoro, bộ phim duy nhất có khả năng cạnh tranh với King Kong, tuy không “cháy” vé như King Kong nhưng lượng người xem ở cả nước cũng xấp xỉ 12.000 lượt người, trong đó TPHCM xấp xỉ 8.000 lượt. 
Huyền thoại Zoro là phần tiếp theo của phim Mặt nạ Zoro, đây là 1 trong 10 bộ phim ăn khách nhất ở Hollywood trong năm nay. 
Sau King Kong và Huyền thoại Zoro, Sứ mệnh hiểm nguy - một tác phẩm cũng thuộc thể loại phiêu lưu hành động- sẽ ra mắt từ ngày 30 -12. 
Được dựng lại từ loạt phim truyền hình nổi tiếng Ruồi lửa, Sứ mệnh hiểm nguy kể về chuyến hành trình đầy nguy hiểm của thuyền trưởng Malcom Reynolds và phi hành đoàn con tàu Serenity. Ở Mỹ, Sứ mệnh hiểm nguy ra mắt cùng thời điểm với Chuyến bay kinh hoàng và mức độ ăn khách chỉ xếp sau phim này. 
Cơ hội “xem mắt” những ứng cử viên giải Oscar 
Không chỉ trình chiếu những bộ phim thương mại, mùa phim cuối năm còn là dịp để khán giả VN “xem mắt” những ứng cử viên giải Oscar. Với mức đầu tư lên đến 207 triệu USD, những màn kỹ xảo hoành tráng của bộ phim King Kong hứa hẹn sẽ mang lại cho phim này một giải Oscar 2006 ở hạng mục Kỹ xảo hình ảnh cũng như cơ hội cho Naomi Watts (vai Ann Darrow) nhận được đề cử Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. 
Có lẽ yêu (Hồng Kông)- bộ phim “xông đất” màn ảnh lớn TPHCM (ngày 6-1-2006) - cũng là một ứng cử viên Oscar hạng mục Phim nước ngoài hay nhất. Thuộc thể loại tình cảm lãng mạn, Có lẽ yêu là sản phẩm hợp tác giữa đạo diễn Trần Đức Xuân và nhà sản xuất bộ phim đoạt giải Oscar Cô gái triệu đô Andre Morgan. Đây là phim nhạc kịch tiếng Hoa duy nhất trong vòng vài chục năm trở lại đây, các màn ca múa chiếm 30% bộ phim. Lấy bối cảnh Bắc Kinh, Thượng Hải thập niên 30, Có lẽ yêu xoay quanh mối tình giữa một cô gái và 3 người đàn ông. Phim quy tụ dàn diễn viên sáng giá châu Á như Kim Thành Vũ (Nhật), Châu Tấn (Trung Quốc), Trương Học Hữu (Hồng Kông), Jin Ji Hee (Hàn Quốc). 
Sau Có lẽ yêu, bộ phim đang gây cơn sốt ở Trung Quốc hiện nay là Vô cực cũng sẽ có mặt tại TPHCM từ ngày 13-1. Trung Quốc đã đầu tư 42 triệu USD - đắt nhất trong lịch sử điện ảnh nước này - để mong bộ phim sẽ mang về một giải Oscar. Chưa cần xem qua nội dung, chỉ riêng cái tên đạo diễn Trần Khải Ca và ê kíp diễn viên Jang Dong Gun (Hàn Quốc), Trương Bá Chi, Tạ Đình Phong (Hồng Kông), Trần Hồng (Trung Quốc), Hiroyuki Sanada (Nhật), quay phim Bào Đức Hy đã đủ kéo người xem đến rạp. Sau Vô cực, dự kiến bộ phim Hồi ức một geisha của đạo diễn Rob Marshall cũng sẽ ra mắt khán giả VN. 

