 Những giải thưởng danh dự tại LHP Locarno và Venice
Đạo diễn Wim Wenders Wim Wenders , 60 tuổi, đạo diễn của Paris, Texas và Buena Vista Social Club vừa được Liên hoan phim Locarno trao giải Báo vàng vì những đóng góp nổi bật của ông. Trước đó ông cũng nhận được một giải đặc biệt của hiệp hội kỹ thuật điện ảnh Interfilm tôn vinh. 
Phim truyện mới nhất của Wenders, Don't Come Knocking , có sự tham gia của Sam Shepard đã vinh dự được chọn chiếu khai mạc liên hoan phim Locarno tại Thụy Sĩ, kết thúc vào 13-8. 
Trong khi đó, theo thông báo của ban tổ chức Liên hoan phim Venice (khai mạc 31-8), nữ diễn viên người Ý Stefania Sandrelli và đạo diễn bậc thầy phim hoạt hình của Nhật Hayao Miyazaki sẽ nhận giải Sư tử vàng tuyên dương những đóng góp của họ. 
Stefania Sandrelli Stefania Sandrelli , 59 tuổi, từng là “nàng thơ” của biết bao nhiêu đạo diễn danh tiếng. Bà là mẫu diễn viên có thể hóa thân vào cả vai truyền thống lẫn hiện đại. Giải Sư tử vàng lần này đã điểm các vai diễn chính thành công của bà kể từ phim Divorce Italian Style (1961) của Pietro Germi và mối cộng tác với các đạo diễn tên tuổi như Bernardo Bertolucci (trong P artner, The Conformist ,1900), Ettore Scola ( We all Loved Each Other so Much, The Terrace ), Bigas Luna ( Jamon Jamon ) và Gabriele Muccino ( One Last Kiss ). 
Bên cạnh đó, Miyazaki , 64 tuổi, người vừa thắng lớn với phim hoạt hình Howl's Moving Castle ( Lâu đài biết đi của phù thủy Howl ) được LHP Venice đánh giá là đạo diễn hoạt hình xuất sắc nhất ở Nhật, đã gặt hái thành công trên trường quốc tế. Năm 2003, Spirited Away của ông đã dẫn đầu các rạp chiếu bóng tại Nhật với 23,5 triệu người xem, mang về giải Oscar phim hoạt hình hay nhất - cũng là phim dài đầu tiên của Nhật Bản trong vòng nửa thế kỉ đoạt giải của Viện hàn lâm Mỹ. 

