 Trương Nghệ Mưu: khó khăn khi trở lại dòng phim nghệ thuật
Có lẽ đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại dòng phim nghệ thuật của đạo diễn họ Trương nên ông và nhà sản xuất phim Trương Vệ Bình đã kỳ vọng rất nhiều. Lý do vắng mặt tại LHP Venice là do phim đã nhận được lời mời tham gia LHP quốc tế Tokyo. Lời giải thích ấy cũng chưa làm hài lòng mọi người. 
Trả lời với báo chí về việc có thông tin cho rằng ban tổ chức LHP Venice đánh giá bộ phim Thiên lý tẩu đơn kỵ "quá u buồn", "quá nghệ thuật", Trương Vệ Bình khẳng khái nói: "Những lời nói như thế là vô căn cứ, nếu nói phim "quá u buồn" thì hoàn toàn là những từ không thật. Còn "quá nghệ thuật" ư? - đó là cách nói của người không chuyên nghiệp. Tôi không tin lời này thốt ra từ ban tổ chức LHP Venice. 
Phim "quá nghệ thuật" có gì mà không tốt chứ? Trương Nghệ Mưu đã có nhiều phim nghệ thuật đoạt giải thưởng cao tại LHP Venice đấy thôi. Điều này có thể nói phim nghệ thuật có sức hấp dẫn riêng và nó có khả năng chinh phục điện ảnh trong và ngoài nước. 
Khi thực hiện phim Anh hùng , có người phê bình phim của Trương Nghệ Mưu đã thương nghiệp hoá, bây giờ chúng tôi quay lại dòng phim nghệ thuật thì lại xuất hiện kiểu nói "quá nghệ thuật". Thật là hoang đường hết biết. Đa số các đạo diễn TQ cũng đều làm phim nghệ thuật và thị trường phim TQ cũng không thể nào thiếu những bộ phim nghệ thuật của chúng tôi được". 
Hiện hai họ Trương đang hy vọng bộ phim Thiên lý tẩu đơn kỵ sẽ được chọn làm phim khai mạc tại LHP quốc tế Tokyo. 

