 Phim Brokeback Mountain được đề cử 8 giải Oscar Diễn viên người Australia Heath Ledger. Bộ phim cao bồi lãng mạn Brokeback Mountain của đạo diễn Lý An đang dẫn đầu bảng đề cử giải Oscar lần thứ 78 với 8 đề cử, trong đó có đề cử giải phim hay nhất, hình ảnh đẹp nhất, đạo diễn xuất sắc nhất.Ngôi sao người Australia Heath Ledger trong Brokeback Mountain được đề cử giải nam diễn viên xuất sắc nhất, trong khi Jake Gyllenhaal và Michelle Williams cùng được đề cử giải diễn viên phụ xuất sắc nhất. Good Night, and Good Luck; Crash và Hồi ức của một Geisha cùng đồng hạng với 6 đề cử. 

