Đỗ Minh Tuấn chấm 'Thời xa vắng' cao hơn 'Mùa len trâu'
"Những giải thưởng "Mùa len trâu" giành được từ những LHP nhỏ, so với các giải phim VN từng đoạt được thì còn thua xa. Vì thế, bằng vào mấy giải thưởng đó mà nghiễm nhiên coi "Mùa len trâu" phải hơn "Thời xa vắng" và các phim khác là một thiên kiến dễ dãi, đầy cảm tính", đạo diễn Đỗ Minh Tuấn nhận xét.
- Cảm giác của anh thế nào khi nhận danh hiệu "Đạo diễn xuất sắc" Cánh diều vàng 2004 với phim "Ký ức Điện Biên"?
- Khi đạo diễn Nguyễn Thanh Vân bước ra sân khấu nói rằng anh rất xúc động khi được trao Giải đạo diễn xuất sắc cho người có tên trong phong bì này, người mà anh rất muốn chia sẻ, điều đó đã chạm đến một nỗi niềm sâu thẳm trong tôi liên quan đến cảm thức về thân phận người nghệ sĩ. Được những đồng nghiệp có tên tuổi, có trình độ nhìn nhận công bằng, nhất là trong một bối cảnh khá phức tạp, tôi không giấu nổi xúc động. 
- Anh nghĩ sao khi Ban giám khảo trao cho anh giải "Đạo diễn xuất sắc", trong khi đó chỉ trao cho phim "Ký ức Điện Biên" giải khuyến khích?
- Các giải thường niên của Hội nghề nghiệp được trao cho các tác phẩm sáng tác ra trong một năm, mỗi năm có đỉnh cao nhất của nó, không nên so giữa năm này với năm khác để rồi dẫn đến kết quả không có giải A, chỉ có giải B như bên văn học, không có Cánh diều vàng, chỉ có Cánh diều bạc như bên điện ảnh vừa qua. 
So sánh các tác phẩm giữa các năm là điều không đơn giản, không thể làm một cách cảm tính, chủ quan. Hơn nữa, cũng như các cuộc thi Olimpic trong thể thao, các giải vô địch năm nay có thể không phá kỷ lục đã đạt trong các năm trước đó, nhưng vẫn là vô địch. Lẽ ra, nên trao cho Thời xa vắng giải Vàng, các phim Ký ức Điện Biên, Chiến dịch trái tim bên phải và Nữ tướng cướp giải Bạc thì công bằng và chính xác hơn. Tuy nhiên, tôi cho rằng việc đánh tụt một cấp các giải phim truyện nhựa là vì những lý do tế nhị liên quan đến những sức ép khác nhau, đôi khi ngoài điện ảnh, ngoài nghệ thuật.
Dù sao thì việc khẳng định một loạt tác phẩm bị LHP quốc gia gạt ra như Thời xa vắng, Mùa len trâu, Ký ức Điện Biên đã chứng tỏ bản lĩnh nghề nghiệp và sự dũng cảm của Hội Điện ảnh, nhưng không thể quá mức được. Vì thế, việc đánh tụt hạng các phim truyện nhựa là có thể hiểu và thông cảm.
- Anh nghĩ thế nào về việc "Mùa len trâu", một bộ phim liên tục đoạt giải quốc tế lại bị đưa vào một giải không chính thức dành cho phim hợp tác, trong khi "Thời xa vắng" cũng có yếu tố nước ngoài thì lại được đưa vào giải chính thức?
- Khái niệm yếu tố nước ngoài là một khái niệm mơ hồ, vô nghĩa. Ký ức Điện Biên có diễn viên chính người Canada, lại in tráng, làm hậu kỳ và kỹ xảo ở Thái Lan có phải là phim có yếu tố nước ngoài không? Phải dùng khái niệm pháp lý là phim tài trợ và phim hợp tác. 
Thời xa vắng là phim của Hãng Giải phóng bỏ vốn, có tài trợ của quỹ nước ngoài do đạo diễn Hồ Quang Minh xin được, nhưng vẫn là phim Việt Nam 100%. Mùa len trâu của ba hãng phim Việt Nam, Pháp và Bỉ hợp tác, trong đó vốn của hai hãng nước ngoài chiếm tới 90%. Trước đây, Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong làm hết 15 tỷ, Việt Nam góp vốn 10 tỷ, Trung Quốc chỉ góp 5 tỷ, Hội Điện ảnh vẫn chỉ trao giải Cánh diều vàng đặc biệt dành cho phim hợp tác. 
Vậy thì Mùa len trâu Việt Nam góp vốn 10% được trao giải Cánh diều vàng cho phim hợp tác có gì là bất công? Việc Mùa len trâu được các hãng nước ngoài đưa đi nhiều LHP quốc tế và liên tiếp đoạt giải là một lợi thế của phim này. Nhưng không thể vì thế mà cho rằng nó hay hơn các phim chưa có giải quốc tế vì chưa bao giờ được đưa đi dự thi ở LHP quốc tế nào. 
Nếu một phim khác như Thời xa vắng chẳng hạn nằm trong guồng marketing như của các hãng phim nước ngoài này, được liên tục đưa đi dự nhiều LHP quốc tế trong một thời gian ngắn thì có thể nó đoạt được những giải thưởng có giá trị hơn. 
- Vậy ông giải thích thế nào khi "Mùa len trâu" đang làm hồ sơ dự giải Oscar?
- Có ai cấm các phim khác làm hồ sơ dự giải Oscar đâu? Tại sao Mùa len trâu lại nghiễm nhiên đoạt lấy quyền này chứ không phải Thời xa vắng hay phim nào khác? Theo chỗ tôi biết, Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ không bao giờ mời trực tiếp phim nước ngoài nào, họ chỉ gửi hồ sơ mời các quốc gia, mỗi nước chọn một phim trong thời hạn tham dự. Có chăng chỉ là những gợi ý của các thành viên nào đó. 
Hiện nay, Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ chưa gửi hồ sơ mời dự giải Oscar 2005 cho Việt Nam. Việc các hãng phim nước ngoài xúc tiến làm hồ sơ cho Mùa len trâu nhân danh phim Việt Nam dự giải Oscar thực chất chỉ là chủ động xí phần, dựa trên một suy nghĩ hồn nhiên cho rằng đây là phim có chất lượng cao nhất. Nhưng về nguyên tắc, khi chưa có quyết định của Hội đồng chọn phim quốc gia thì tất cả các phim Việt Nam, kể cả Khi đàn ông có bầu đều có cơ hội như nhau trong việc chọn phim tham dự giải này. Ngoài sự ý tứ tế nhị biết mình biết người ra, không có gì ngăn Thời xa vắng cũng làm hồ sơ để hội đồng tuyển chọn. 
Cá nhân tôi thấy Thời xa vắng có tư cách pháp nhân phim Việt Nam hơn, tay nghề của Thời xa vắng cũng cao hơn Mùa len trâu. Tuy chọn được bối cảnh độc đáo với chất liệu văn học hay có những chi tiết sinh hoạt lạ hấp dẫn người nước ngoài, lại được một guồng máy sản xuất và tiếp thị chuyên nghiệp của Pháp và Bỉ hỗ trợ, Mùa len trâu vẫn để lộ những non nớt về tay nghề trong dàn cảnh, rõ nhất là tính sân khấu khi đạo diễn cứ để diễn viên đứng nói liên tục trước ống kính và để quay phim tạo ra sự đơn điệu về hình ảnh, đường chân trời luôn cắt giữa khuôn hình.

