'Tiếng chuông chùa' - thử thách mới với Nguyễn Thu Phương 
Sau thành công với những truyện ngắn và kịch bản sân khấu "Cây lẻ bạn", "Nhà có 3 chị em gái", "Một nửa thiên đường"..., gần đây, nhà văn Nguyễn Thu Phương xuất hiện với vai trò mới: đạo diễn. Vở đầu tiên chị dàn dựng sẽ là tiết mục tham gia LH Nghệ thuật sân khấu "Hình tượng người chiến sĩ CAND".
Hai tháng qua, trên sàn tập sân khấu Thế Giới Trẻ trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM, êkíp vở diễn Tiếng chuông chùa (kịch bản Hữu Ước, đạo diễn Nguyễn Thu Phương, đoàn kịch trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM biểu diễn) đang luyện tập ráo riết, chạy đua với thời gian để kịp thời ra mắt khán giả và công diễn tại Liên hoan. 
Tiếng chuông chùa thuộc dạng kịch thời sự, nội dung khai thác những vấn nạn của xã hội: vụ án kinh tế, tệ "chạy" quota, sự nhập nhằng mờ ám trong kinh doanh, lạm dụng chức quyền để vun vén lợi ích cho bản thân... Để làm "mềm" vở kịch, tác giả đưa thêm vào những tình cảm giữa con người với con người: chuyện tình của hoa hậu, một chút sắc màu tâm linh để dựa vào đó các nhân vật bộc lộ tâm tư... 
Từng viết nhiều kịch bản sân khấu mang nội dung bám sát hiện thực cuộc sống, thời đại như Những khoảnh khắc mong manh, Vòng đời, Vòng xoáy, nhưng đây là lần đầu tiên nhà văn - nhà báo Hữu Ước viết một tác phẩm kịch để dàn dựng cho sân khấu phía Nam. Ngoài ra, Tiếng chuông chùa còn ghi nhận nhiều cái đầu tiên khác: lần đầu tiên nhà văn Nguyễn Thu Phương chuyển từ công việc sáng tác văn học và viết kịch bản phim, kịch bản sân khấu sang lãnh nhiệm vụ của một đạo diễn; lần đầu tiên sân khấu Thế Giới Trẻ trường Sân khấu Điện ảnh tiếp cận một đề tài mang tầm xã hội rộng lớn. 
Ngoài một vài gương mặt quen thuộc như: Hoàng Hiệp, Phi Nga, Minh Cường (đang đóng phimDollars trắng), Chiêu Quân (từng đoạt HCB Liên hoan sân khấu toàn quốc), còn lại đa số diễn viên đều là sinh viên. Đạo diễn Thu Phương cho biết: "Trong khi phần lớn nhân vật trong vở diễn có tuổi đời trên 50 thì tất cả diễn viên tham gia chưa ai đến 30. Đây là sẽ là một thử thách lớn cho đạo diễn lẫn diễn viên trong việc tạo hình và xây dựng nội tâm nhân vật. Các bạn trẻ đã nỗ lực để "cố với" đến những hình tượng cần xây dựng trong vở diễn". 
Trước khi lên đường thi thố tại Hà Nội, Tiếng chuông chùa sẽ công diễn 3 suất tại TP HCM: ngày 19/7 tại Nhà hát Lớn thành phố, ngày 23-24/7 tại rạp Công Nhân. Tối 5/8, vở sẽ dự thi tại Nhà hát Lớn Hà Nội. 
Ngày 30/7, lễ khai mạc Liên hoan Nghệ thuật sân khấu "Hình tượng người chiến sĩ CAND" sẽ diễn ra tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội, với sự tham gia của 18 đoàn nghệ thuật trên toàn quốc.

