Liz Hurley vào vai phù thủy
Nữ diễn viên 39 tuổi mong được nhận vai Bellatrix Lestrange, tay chân của Voldermort trong phim Harry Potter và Hội Phượng Hoàng. Ban giám đốc Warners Bros cũng ủng hộ cô nhận vai này.
Một nguồn tin cho biết: Các nhà sản xuất cố gắng giữ bí mật về việc thử vai, nhưng họ luôn muốn mời một diễn viên nổi tiếng và có vẻ đẹp bí ẩn như Liz đóng vai Bellatrix. Trong phần 5, nhân vật Bellatrix là một Tử Thần Thực Tử, họ hàng của Sirirus Black và rất trung thành với Chúa tể Voldermort. 
Phần 4 của series phim về cậu bé phù thủy, Harry Potter và Chiếc cốc lửa sẽ ra mắt khán giả vào tháng 11. 

