Hà Nội có trung tâm phát triển quỹ đất
Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký quyết định thành lập Trung tâm phát triển quỹ đất - thuộc Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng thành phố. Trung tâm này sẽ điều tra, lập phương án đền bù, bồi thường, giải phóng mặt bằng các khu vực đã quy hoạch để tạo quỹ đất phục vụ các dự án.
Trung tâm là đơn vị sự nghiệp có thu, có tư cách pháp nhân, thực hiện chức năng giúp UBND thành phố chuẩn bị quỹ đất phục vụ các dự án phát triển công trình công cộng, khu đô thị, khu công nghiệp, chế xuất... theo quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trung tâm sẽ thực hiện điều tra, lập phương án đền bù, bồi thường, giải phóng mặt bằng các khu vực đã quy hoạch và có kế hoạch sử dụng đất để tạo quỹ đất phục vụ các dự án đầu tư; quản lý quỹ đất Nhà nước thu hồi. Nhiệm vụ khác là hỗ trợ và tái định cư các đối tượng trong diện giải phóng mặt bằng; quản lý quỹ đất, nhà tái định cư; tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất; phối hợp đào tạo, chuyển đổi ngành nghề các hộ bị thu hồi đất.

