Nhà mới cho nàng Mona Lisa 
Từ hôm nay, kiệt tác 500 năm tuổi của Leonardo da Vinci sẽ có một thế giới riêng trong nhà trưng bày Salle des Etats thuộc khuôn viên bảo tàng Louvre ở Paris. Bảo tàng đã chi 4,8 triệu euro để nâng cấp và đảm bảo điều kiện bảo quản tốt nhất cho bức tranh.
Họa phẩm có kích thước 5373 cm này sẽ đứng trong bức tường kính chống đạn, không phản quang và hoàn toàn bền vững để không bị hư hại vì thời tiết, ánh đèn flash và những hành động phá hoại. Trước đây, bức tranh được treo cùng nhiều họa phẩm khác, trong một căn phòng nhỏ hẹp hơn.
Mona Lisa là bức tranh nổi tiếng nhất thế giới. Đến nay, người ta vẫn cho rằng, đây là chân dung của Lisa Gherardini, vợ của thương nhân Francesco del Giocondo, người Florentine. Theo Cecile Scaillerez, người quản lý bức tranh tại bảo tàng Louvre, nàng Mona Lisa có phong thái khác hẳn những người mẫu thế kỷ 15 và 16. Không chỉ không hướng ánh mắt về một nơi xa xăm nào đó như thường thấy, nàng lại còn mỉm cười.
Năm ngoái, bảo tàng Louvre đã tiến hành một cuộc nghiên cứu khoa học về chất liệu và khả năng chịu đựng sự thay đổi của môi trường của bức tranh sau khi khung làm từ gỗ dương có dấu hiệu cong vênh. Thay vì phục chế bức tranh đang xuống cấp, họ quyết định bảo vệ nàng Mona Lisa bằng kỹ thuật hiện đại.

