Nguyễn Nghĩa Cương đùa với cuộc đời, chơi trên trang giấy
"Tôi chẳng biết nghệ thuật như thế nào, chỉ nghĩ nó từa tựa như cánh diều luôn ưỡn ngực đón gió. Kỳ lạ thay, chính vì ngược gió mà những cánh diều cứ bay lên, cao mãi, lên mãi", Nguyễn Nghĩa Cương nói về các tác phẩm đang trưng bày tại triển lãm "Nụ cười của Cương" tại Gallery Art 30 Hàng Than, HN.
- Xem tác phẩm của anh, người ta đều bắt gặp một dáng vẻ gì đó của người vẽ, anh muốn thể hiện điều gì?
- Tôi tự nhận mình như một đứa trẻ bướng bỉnh, dễ vui ngay đấy để rồi chốc lát sau đó lại bất thần cảm thấy hết sức chán nản, buồn bã. Như bạn bè nhận xét thì tôi là người sẵn có khiếu hài hước tinh quái, không sợ tự chế giễu mình và chế giễu tất cả những thay đổi thất thường của cuộc sống. Nhiều khi sự châm biếm ấy chỉ là một cách giúp tôi nhìn lại mình, có thể thể hiện trên tranh vẽ những xúc cảm rất thoải mái của mình.
- Nguyên nhân nào khiến anh đi đến quyết định thử nghiệm vẽ trên giấy báo?
- Đó là thời gian khó khăn của tôi khoảng 2 năm trước. Những xúc cảm của mình trước cuộc sống đến với tôi ào ạt, điều kiện kinh tế không cho phép tôi vẽ trên các chất liệu truyền thống quen thuộc, vì những bức tranh khổ lớn trên chất liệu giấy dó rất tốn kém. Tôi đã tận dụng những vật liệu đơn giản nhất - bột màu trên giấy báo để góp phần tạo nên những thông điệp của mình.
- Anh có thể nói rõ hơn về những thông điệp đó?
- Tách riêng một hình ảnh hay một câu nói từ một quảng cáo trên báo chí, tôi gia công tạo ra một hình ảnh để thao túng, bóp méo ý nghĩa của nhó nhằm làm cho phù hợp với ý nghĩ riêng mình. Tôi muốn thả lỏng cho trí tưởng tượng bay bổng, có thể trên tranh người xem sẽ nhận thấy tính thất thường hay bông lơn của họa sĩ.
- Những bức vẽ "Tay bị tay gậy", hay "Cánh gà" thường nghiêng về nội dung xã hội. Nếu người ta cho rằng chính nụ cười ấy đã hạn chế tính nghệ thuật, anh nghĩ sao?
- Có lẽ do bản tính hay quan sát, tôi thường thích đi sâu vào phản ánh những trái khoáy của cuộc sống. Tôi muốn mọi suy nghĩ của mình hiển hiện lên trên trang giấy, không e ngại bất cứ cái gì gọi là lộn xộn, nguệch ngoạc và bừa bãi. Môi trường nông thôn ngày càng suy thoái và ô nhiễm, những lố lăng gấp gáp của đời sống công nghiệp, suy cho cùng là khát vọng tự do biểu hiện cái tôi của mình ở mọi nơi mọi lúc. Đó cũng là tinh thần chủ đạo trong các bức họa, pha lẫn tính gợi tình, hay phỏng thực như những câu chuyện dung tục dân gian.

