Triển lãm mỹ thuật về đề tài chiến tranh
Hình ảnh hào hùng của nhân dân VN trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước được 86 tác giả thể hiện sinh động qua 92 tác phẩm sơn mài, sơn dầu, lụa, composit và điêu khắc. Triển lãm khai mạc sáng qua, nhân dịp 30 năm giải phóng miền Nam.
Các tác phẩm Nữ pháo binh cái nước, Cho bầu trời bình yên, Tiễn đưa, Đêm chiến khu rừng Sác, Giải phóng miền nam thống nhất đất nước, Mặt trận Tây Nam, Vì tổ quốc, Hạt giống... được thể hiện bằng nhiều màu sắc đa dạng, phong phú. Qua đó, các họa sĩ từng tham gia kháng chiến tái hiện những chiến công cũng như sự hy sinh gian khổ của người VN trong cuộc chiến ác liệt dành lại độc lập tự do cho quê hương.
Triển lãm do Tổng cục Chính trị Bộ Quốc phòng phát động từ năm 2001 đến nay, trên phạm vi toàn quốc. Các tác phẩm trưng bày tại triển lãm là của các tác giả từ các tỉnh cực Nam Trung Bộ, miền Đông và miền Tây sau khi đoạt giải thưởng tại cuộc trưng bày nhân ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/2004) ở Hà Nội.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 15/5, tại Bảo tàng Lực lượng Vũ trang miền Đông Nam Bộ, số 247 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM.

