Vịt chết hàng loạt, thú y làm ngơ Ông Tám Hoảnh đang thiêu vịt chết. Chiều 1/11, quyền Chi cục trưởng Thú y tỉnh Long An, Đinh Văn Thế khẳng định: “Tình hình tới giờ vẫn ổn, chưa có đàn gà, vịt nào chết”. Tuy nhiên, tại các xã Vĩnh Công, Hòa Phú (thị xã Tân An) đã có những đàn gia cầm chết một cách đáng ngờ. Theo Phó chủ tịch UBND xã Hòa Phú, Hồ Văn Tỏ, ở xã có một đàn vịt chết do nguồn nước ô nhiễm thôi lâu rồi. Còn ở xã Vĩnh Công mới có đàn vịt 130 con chết do H5N1. Xung quanh nhà ông Nguyễn Văn Hoảnh (Tám Hoảnh) ở ấp 4, xã Hòa Phú và những nhà gần đó đã rắc đầy vôi bột, có lẽ nơi đây vừa có gia cầm chết hàng loạt. Ông Tám Hoảnh nói: “800 con vịt nặng hơn 2 kg/con đi đứt hết trơn. Ngày nào tôi cũng phải đốt lửa thiêu vài chục con”. Anh Nghi, con ông Tám Hoảnh, chỉ tay ra cánh đồng trước nhà kể giọng bức xúc: “Cách đây hơn nửa tháng, ông Cưng ở ngoài An Vĩnh Ngãi (thị xã Tân An) lùa bầy vịt đẻ hơn 1.500 con vào khu này ăn lúa rụng. Mấy bữa sau tôi thấy vịt chết trắng đồng mà không có ai thu gom hết. Thấy vậy dân tự thu gom đem đốt. Nhưng còn rất nhiều con chết lâu, thối rữa trên đồng”. Ông Tám Hoảnh cho rằng, chính đàn vịt đó đã làm lây nhiễm mầm bệnh sang đàn vịt của gia đình ông. Khi thấy vịt chết, ông có báo cho trưởng ấp, UBND xã, thú y mà chẳng thấy ai tới xử lý. Trước đó, vào trung tuần tháng 10, tại hộ chăn nuôi của ông Lê Văn Ba ở ấp 3, xã Vĩnh Công, huyện Châu Thành cũng xảy ra tình trạng đàn vịt hơn 200 con đang khỏe mạnh bỗng có 130 con lăn ra chết. Đến chiều 1/11, một cán bộ UBND xã Vĩnh Công cho biết, chưa có kết quả xét nghiệm nên chưa biết nguyên nhân chết của đàn vịt này.

