Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo: Cấm nuôi gia cầm trong nội thành, nội thị
"Tình hình dịch cúm gia cầm và cúm A (H5N1) trên người đang diễn biến rất phức tạp ở nước ta và nhiều nước trên thế giới". Đây là nhận định của Thủ tướng Chính phủ tại công điện khẩn ngày 1- 11 gửi lãnh đạo các địa phương, các Bộ, ngành... Yêu cầu mà Thủ tướng đặt ra cho các Bộ, ngành là phải tiếp tục áp dụng các biện pháp phòng chống dịch, tổ chức giám sát chặt chẽ việc tiêm phòng gia cầm. Nếu phát hiện có gia cầm nhiễm bệnh hoặc có gia cầm chết chưa rõ nguyên nhân phải áp dụng ngay các biện pháp tiêu huỷ gia cầm, tiêu độc khử trùng, khống chế bao vây ổ dịch... Đáng chú ý, Thủ tướng yêu cầu triển khai ngay các biện pháp cấm nuôi gia cầm trong nội thành, nội thị ở các thành phố, thị xã, thị trấn, trước hết là Thủ đô Hà Nội, TP.HCM, các thành phố trực thuộc T.Ư, các khu đô thị mới, khu công nghiệp. "Từ nay trở đi nghiêm cấm việc chế biến và bán các loại tiết canh gia súc, gia cầm. Tổ công tác liên ngành, bao gồm quản lý thị trường, y tế, thú y, công an phải thường xuyên kiểm tra giám sát, xử lý thật nghiêm trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật về vệ sinh an toàn thực phẩm"- Thủ tướng nhấn mạnh. Tại công điện khẩn, Thủ tướng Phan Văn Khải cũng chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương thực hiện dừng nhập khẩu gia cầm (bao gồm cả các loại chim cảnh), sản phẩm gia cầm chưa qua xử lý nhiệt hoặc hóa chất từ các nước có dịch... Bộ NN&PTNT và Bộ Y tế có trách nhiệm khẩn trương hoàn thiện kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống khi xảy ra dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người, trình Thủ tướng phê duyệt trước ngày 15- 11.
