Xuất hiện biến thể H5N1 hung dữ hơn Virus H5N1.
Một chủng virus H5N1 mới đang hoành hành trong cộng đồng chim di cư ở tây bắc Trung Quốc. Chim bệnh có thể đe dọa sức khỏe toàn cầu khi bắt đầu chuyến di trú mùa hè năm nay. Các nhà khoa học Trung Quốc vừa kiểm tra mẫu virus lấy từ xác chim ở tỉnh Thanh Hải và hoàn thành trình tự gene. Kết quả cho thấy đó là chủng virus khác với những chủng trước đây và nguy hiểm hơn nhiều. Trong phòng thí nghiệm, virus mới làm chết gà trong 20 giờ và chuột trong 3 ngày, tờ Wenhuibao đưa tin. Từ khi phát dịch vào tháng 5 đến này, tổng số chim hoang chết vì cúm gà trên 'đảo chim' ở tỉnh Thanh Hải đã lên đến 6.000 trong gần 100.000 con thuộc khu bảo tồn. "Biến thể H5N1 mới rất hung dữ" - Giám đốc trung tâm nghiên cứu vi sinh thuộc Viện Khoa học Trung Quốc Gao Fu nhận định - "Tính huỷ diệt của virus này vượt xa những chủng trước đó được tìm thấy trong thuỷ cầm ở miền bắc Trung Quốc". Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) không ngạc nhiên trước phát hiện của các nhà khoa học Trung Quốc. Tháng trước, tổ chức này đã nhận định rằng virus gây dịch ở Thanh Hải nguy hiểm hơn, vì nó gieo bệnh cho một cộng đồng chim hoang lớn nhất từ trước tới nay. Những loài chim mà trước đây không bị ảnh hưởng thì nay đã bị ốm. WHO và Tổ chức Nông Lương thế giới (FAO) yêu cầu Trung Quốc chia sẻ mẫu virus để kiểm tra tại phòng thí nghiệm quốc tế. Tình trạng dịch bệnh ở chim hoang Trung Quốc đang dấy lên mối lo ngại về khả năng phát tán. Những con chim còn sống có thể đã nhiễm virus, song không thể hiện triệu chứng. Chúng vẫn có thể bay qua nhiều vùng khác nhau và gieo bệnh cho gia cầm. Hướng di trú của chim hoang ở Thanh Hải vẫn chưa rõ ràng, song giới chuyên gia cho rằng chúng thường tới tỉnh này vào tháng 5 - mùa giao phối. Sau đó, chúng bay về phương nam và tây, tới các quốc gia Ấn Độ, Pakistan và Thái Lan vào cuối tháng 7 và 8. Chúng sẽ đi qua một số tỉnh khác ở Trung Quốc trước khi sang các nước khác trong hành trình di trú dài 2-3 tháng. Do đó, "tất cả các tỉnh nằm trên tuyến đường di trú của chim hoang cần nhận thức về khả năng nhiễm dịch", đại diện của FAO ở Trung Quốc Noureddin Mona cảnh báo. Hiện nay, người ta không ghi nhận ca nhiễm bệnh trên người trong vụ dịch Thanh Hải. Chủng H5N1 cho tới nay chủ yếu truyền bệnh trong động vật, mặc dù đã làm thiệt mạng hơn 50 người ở Đông Nam Á. Các chuyên gia lo ngại rằng virus có thể đột biến thành chủng hung dữ hơn, dễ dàng truyền bệnh từ người sang người và đe doạ bùng phát đại dịch trên toàn thế giới.
