Thái Lan tăng cường dự trữ Tamiflu. Ngày 11/3, các quan chức y tế Thái Lan cho biết nước này bắt đầu dự trữ thuốc chống cúm Tamiflu và đang xem xét khả năng sản xuất loại dược phẩm này. Tamiflu. Như vậy, Thái Lan là quốc gia gần đây nhất tăng dự trữ thuốc Tamiflu theo các hướng dẫn chống virus H5N1 của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Hôm 9/3, Hong Kong đã tuyên bố kế hoạch tăng dự trữ Tamiflu. Các quốc gia khác như Pháp, Anh, New Zealand, Thuỵ Điển và Canada cũng đã có những đơn đặt hàng lớn đối với Roche Ag, công ty sản xuất Tamiflu của Thuỵ Sĩ. Tamiflu, còn được gọi là oseltamivir đã được WHO lựa chọn là thuốc chống cúm gia cầm, cần thiết đối với các nước có dịch và trong trường hợp xảy ra đại dịch toàn cầu. Theo ông Supamit Chunsutiwat thuộc Bộ Y tế Thái Lan, Thái Lan đã bắt đầu tích trữ Tamiflu để dự phòng. Tuy nhiên, do giá thuốc khá cao nên nước này đang xem xét việc sản xuất Tamiflu ở trong nước. Hiện Thái Lan đang nhập khẩu nguyên liệu từ Ấn Độ. Nếu nguyên liệu này có chất lượng tốt, họ sẽ sản xuất được Tamiflu trong vòng 6 tháng tới. Giống như các nước đang phát triển khác, Thái Lan có quyền sản xuất các loại thuốc được bảo hộ bản quyền trong trường hợp khẩn cấp và nước này đã sản xuất một số loại thuốc chống AIDS. Các chuyên gia y tế cho rằng tăng cường giám sát và dò virus H5N1 tại các nước có hệ thống chăm sóc sức khoẻ kém có ý nghĩa quan trọng không kém dự trữ Tamiflu. Tamiflu phát huy hiệu quả cao nhất khi bệnh nhân sử dụng chúng trong vòng hai ngày kể từ khi có triệu chứng nhiễm virus. Nó tỏ ra có hiệu quả trong việc khống chế dịch cúm gia cầm H7N7 tại Hà Lan trong năm 2003 khi khoảng 1.000 người nhiễm virus. Từ đầu năm tới nay, cúm gia cầm H5N1 đã bùng phát ở Thái Lan, Việt Nam, Campuchia và Indonesia. Thái Lan đã tăng cường các biện pháp giám sát và thông báo các ca bị nghi nhiễm bệnh. Tuy nhiên, tại các nước láng giềng như Campuchia và Việt Nam, hệ thống giám sát vẫn chưa đầy đủ, một phần là do sự thiếu ý thức của công chúng. Hôm 9/3, các quan chức Thái Lan cho biết họ có thể khống chế các đợt dịch cúm gia cầm mới nhất tại nước này. Bảy tỉnh ở Thái Lan hiện đang được kiểm dịch trong ba tuần nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus. Các chương trình tiêu huỷ gia cầm nhiễm bệnh cũng như cấm vận chuyển gia cầm đang được thực hiện nghiêm ngặt.

