Indonesia được phép sản xuất thuốc Tamiflu Indonesia đã được phép của tổng công ty dược phẩm Roche của Thụy Sỹ để sản xuất thuốc Tamiflu ở địa phương. Đây là loại thuốc có hiệu quả nhất trong việc trị bệnh cúm gia cầm ở người. Bộ trưởng Y tế Indonesia, Sitti Fadillah Supari đã đưa ra lời thông báo tại Jakarta ngày hôm qua, 25/11. Indonesia là nước thứ hai được phép tiến hành sản xuất loại thuốc này cùng với Việt Nam. qua, các giới chức Bộ Nông Nghiệp Indonesia nói rằng hàng ngàn con gà bị nhiễm virut H5N1 đã chết tại tỉnh Aceh. Và tại Việt Nam , các giới chức ngành y tế công cộng cho hay, cuộc xét nghiệm một thiếu niên 15 tuổi tại cảng Hải Phòng cho thấy kết quả dương tính virut H5N1. Kết quả này chưa được Tổ Chức Y Tế Thế Giới xác nhận. Tại các nơi khác, Trung Quốc cũng báo cáo một vụ bộc phát bệnh cúm gia cầm mới ở những đàn gà tại vùng Tân Cương, miền Bắc nước họ. Từ năm 2003 tới nay, đã có hơn 60 người thiệt mạng vì bệnh cúm gia cầm tại châu Á.

