Thuốc cúm sẽ tới điểm dịch chỉ trong 24 giờ Hãng dược Thụy Sĩ Roche sẽ cung cấp thuốc trị cúm cho toàn thế giới. Dưới sự hỗ trợ của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các quốc gia Đông Nam Á đang lên kế hoạch dự phòng hàng triệu liều thuốc chống cúm để đối phó với đại dịch có thể xảy ra bất kỳ lúc nào. Tại hội nghị bộ trưởng y tế khu vực Đông Nam Á đang diễn ra tại Bangkok, các nước thống nhất sẽ sát cánh bên nhau trong cuộc chiến chống cúm gia cầm. "Sự đồng lòng của các quốc gia cực kỳ quan trọng", Bộ trưởng Y tế Thái Lan Suchai Charoenratanakul nhận định. Một trong các mục tiêu chính là thiết lập kho dự phòng thuốc cúm, có khả năng phân phối cho bất kỳ nơi nào trong khu vực chỉ trong vòng 24 giờ. Tuy nhiên, vị trí đặt kho dự phòng vẫn chưa ngã ngũ vì các chuyên gia còn cân nhắc phương thức huy động và vận chuyển nhanh nhất tới điểm dịch. Trong khi đó, đại diện của WHO tại Thái Lan William Aldis nhấn mạnh rằng mục tiêu dự trữ là "nhằm cung cấp đủ thuốc kịp thời tới điểm dịch để 'đối cháy hết' virus ngay tại chỗ trước khi nó lây lan. Nếu biện pháp này thành công thì đây là lần đầu tiên trong lịch sử loài người, một đại dịch được dập tắt trước khi nó xảy ra". Ước tính Đông Nam Á cần khoảng 3 triệu liều thuốc kháng virus dự trữ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Philippine Francisco Duque cho rằng một số quốc gia trong khu vực gặp khó khăn nếu Roche yêu cầu bản quyền thuốc. Trong khi đó, Hãng dược Roche và WHO vẫn đang thương lượng về việc mở rông dự trữ dược phẩm oseltamiver với cái tên thương mại là Tamiflu. Hiện nay, có ít nhất 25 quốc gia ở 3 châu lục đang tích trữ thuốc để đối phó kịp thời đại dịch cúm gia cầm chủng mới. Theo báo cáo 6 tháng đầu năm của Roche, doanh thu của Tamiflu trên toàn thế giới đã tăng gấp 4 chỉ trong 6 tháng đầu năm 2005, khoảng 460 triệu USD.

