ĐBSCL: Tăng cường biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm tái phát
UBND tỉnh Bến Tre, Bạc Liêu và An Giang đã chỉ đạo tạm đình chỉ tất cả các hoạt động ấp trứng, nuôi mới, vận chuyển xuất nhập thuỷ cầm đến hết tháng 2/2006. Các hộ chăn nuôi gia cầm phải thực hiện nghiêm chỉnh việc vệ sinh tiêu độc định kỳ ;  nghiêm cấm tất cả các trường hợp vận chuyển, chế biến kinh doanh, chế biến gia cầm bệnh hoặc có dấu hiệu nhiễm bệnh ;  khi vận chuyển gia cầm, các sản phẩm gia cầm, chim cảnh phải có giấy chứng nhận kiểm dịch thú y ;  người nuôi chim cảnh, gia cầm phải đăng ký với chính quyền địa phương và tuân thủ các quy định về điều kiện chăn nuôi. Mọi vi phạm sẽ và không được hỗ trợ thiệt hại khi tiêu hủy gia cầm và bị xử lý nghiêm theo luật định. * Hậu Giang: nhiều cơ sở ấp trứng gia cầm vi phạm lệnh ngừng ấp trứng. Trên địa tràn Hậu Giang có 84 lò ấp trứng gia cầm. Trong tháng 7/2005, Chi cục Thú y tỉnh đã phát hiện 5 cơ sở vi phạm lệnh cấm ngừng ấp trứng. Chi cục đã tiến hành tiêu huỷ 2.922 con vịt con, 9.070 quả trứng. Các chủ lò âm thầm hoạt động và nghĩ rằng lúc nào đó giá gia cầm tăng cao bất chấp dịch bệnh vẫn tiềm ẩn.
