Nga phát hiện thêm 3 ngôi làng bị nhiễm virus cúm gà
Intefax trích lời người đứng đầu Dịch vụ giám sát thú y Nga cho biết những bằng chứng sơ bộ cho thấy virus cúm gà đã lan ra 4 quận nông thôn tại Siberia. Ông Sergei Dankvert cho biết ngay sau khi phát hiện những bằng chứng cho thấy một đợt bùng phát dịch bệnh đã xảy ra tại làng Suzdalka hồi tuần trước, những dữ kiện mới nhất cho thấy thêm 3 quận tại miền tây Siberi cũng đã bị nhiễm bệnh. Ông Dankvert cho biết thêm rằng virus cúm đã lan truyền ở tất cả gia cầm trong các trang trại. Hiện Nga cũng đã thông báo cho nước láng giềng Kazakhstan biết về chuyện này vì khu vực nhiễm bệnh tại Siberi nằm sát biên giới Nga - Kazakhstan. Trước khi phát hiện ra virus cúm gà có dấu hiệu bắt đầu hoành hành tại Siberi, chính phủ Nga cũng đã có những biện pháp nhằm ngăn chặn loại virus nguy hiểm này xâm nhập vào nước Nga, và một trong những hành động của họ là cấm nhập khẩu gia cầm từ các nước châu Á. Đ.K.L (Theo AFP)
