Bốn biện pháp phòng chống H5N1 tại gia đình
Để ngăn ngừa H5N1 cho tất cả các thành viên trong gia đình, quan trọng nhất là không giết mổ và ăn gia cầm bệnh, không tiếp xúc với khu vực có dịch... Nguy cơ H5N1 xộc vào từng nhà Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại khu vực Đông - Nam Á đã có 4 nước có người nhiễm cúm H5N1, Thái Lan 17 người, 12 người tử vong ;  Campuchia 4 người và cả 4 người đều tử vong ;  Indonesia 5 người, 3 người tử vong ;  Việt Nam 91 người, 41 người tử vong. Như vậy, Việt Nam có số người nhiễm cúm nhiều nhất và số người chết cũng nhiều nhất. WHO cảnh báo rằng, nếu đại dịch xảy ra thì Việt Nam sẽ là vùng nóng nhất hành tinh, sẽ có khoảng 8,2 triệu người nhiễm bệnh và 820.000 người chết. Thứ trưởng Bộ Y tế, ông Trịnh Quân Huấn nói rằng nếu đại dịch nổ ra thì các trường học cũng có thể trở thành bệnh viện dã chiến vì hiện cả nước mới chỉ có 127.236 giường bệnh. Vì thế, việc phòng chống dịch tại gia đình là rất quan trọng. Mọi người, mọi nhà cần áp dụng nghiêm ngặt bốn biện pháp sau: Tuyệt đối không giết mổ và ăn thịt gia cầm bị bệnh. Trong trường hợp bị sốt, khó thở, ho mà có yếu tố tiếp xúc với gia cầm thì lập tức phải đến ngay các cơ sở y tế. Phải giữ vệ sinh cá nhân, không tiếp xúc với khu vực có gia cầm bị bệnh. Các gia đình có nuôi gia cầm phải thường xuyên tẩy uế các khu vực chung quanh nhà, chung quanh chuồng trại bằng hóa chất khử trùng.   Không chủ quan và không hoảng hốt   Có ba điều kiện để một virus có thể gây ra một nạn dịch lớn: Đột biến thành một virus mới, có khả năng tái tạo trong con người, có khả năng lây từ người sang người. Cho đến nay, vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy virus H5N1 có thể lây từ người sang người, còn hai điều kiện trên thì đã hội đủ.   Với nạn dịch này, Việt Nam có nguy cơ cao vì ý thức phòng chống dịch của người dân còn rất kém. Mặc dù các phương tiện thông tin đại chúng ra rả cảnh báo nguy cơ về đại dịch cúm H5N1 nhưng nhiều người vẫn ăn tiết canh thản nhiên, vẫn giết mổ gia cầm bị bệnh, gà, vịt, chim cảnh vẫn bán đầy ở các chợ mà không được kiểm định. Thậm chí khi bị sốt, khó thở, nghi nhiễm cúm gia cầm vẫn không đến ngay các cơ sở y tế để khám và điều trị. Trường hợp bệnh nhân ở Hà Nội bị tử vong là do đến bệnh viện quá muộn.   Trong khi nhiều người còn chủ quan, thờ ơ với nạn dịch thì một bộ phận khác lại hoảng hốt, cuống cuồng đi mua Tamiflu với giá cắt cổ. Chính phủ đã cấp kinh phí để mua 1.000.000 viên Tamiflu nhưng hiện chúng ta mới nhập được 599.000 viên nên việc các gia đình tích trữ Tamiflu gây nên cơn sốt thuốc giả tạo. Hiện giá Tamiflu đã lên tới gần 1.000.000 đồng/hộp.
