H5N1 biến chủng. 
H5N1 biến chủng: Chưa phải trong năm nay! Ngày 16/10, một quan chức y tế cấp cao của Anh cảnh báo, một đại dịch cúm gia cầm có thể sẽ bùng phát ở Anh, nhưng không nhất thiết là trong mùa đông này. Sir Liam Donaldson Hôm 15/10, các xét nghiệm ở Anh cho thấy các trường hợp nhiễm cúm gia cầm ở Romania là chủng vi-rút cúm gia cầm H5N1 có thể làm chết người, dấy lên mối lo ngại cúm gia cầm có thể lây lan ở Anh qua chim di cư. Một đại dịch cúm có thể xảy ra nếu chủng vi-rút này biến đổi kết hợp với vi-rút cúm ở người, loại vi-rút cúm dễ lây lan, để tạo thành chủng vi-rút mới. Tuy nhiên, ít có khả năng một chủng vi-rút cúm mới sẽ xuất hiện trong năm nay. Ông cho biết một kế hoạch khẩn cấp có thể sẽ được đưa ra vào ngày 18/10, vạch ra các biện pháp mà chính phủ sẽ áp dụng khi dịch cúm bùng phát. Sir Liam Donaldson nói, nếu một chủng vi-rút mới xuất hiện ở Anh trước khi các nhà khoa học chế tạo được một loại vắc-xin hiệu quả, sẽ có thêm khoảng 50.000 người nữa chết và số người thiệt mạng thậm chí có thể lên tới 750.000 người. Trong khi một trận dịch cúm mùa đông thông thường xảy ra cũng có thể làm chết tới hơn 12.000 người. "Tóm ngay chủng vi-rút H5N1 mới, đưa nó về phòng thí nghiệm và chế tạo ngay vắc-xin mới" ... Trong ảnh: Nghiên cứu vi-rút cúm trong phòng thí nghiệm. Tuy nhiên, chuyên gia tư vấn về bệnh truyền nhiễm tại bệnh viện hoàng gia Leicester, tiến sĩ Martin Wiselka nói con số 50.000 người chết chỉ là phỏng đoán. Anh đã yêu cầu tích trữ 14,6 triệu liều thuốc chống vi-rút Tamiflu, đủ cho 25% tổng số dân, loại thuốc giúp làm giảm bớt các triệu chứng của người bệnh. Sir Liam Donaldson thừa nhận, cho đến nay Anh mới chỉ có 2,5 triệu liều thuốc, và dự kiến mỗi tháng có thêm 800.000 liều. Ông nói thêm: "Chúng ta phải có ngay chủng vi-rút mới ở bất cứ nới nào nó xuất hiện ... rồi đưa nó về phòng thí nghiệm và chế tạo vắc-xin mới".
