Long An: tiêu huỷ 6.500 quả trứng vận chuyển trên xe khách. Chiều 15/11, ông Đinh Văn Thế- Q. Chi cục trưởng Chi cục Thú y Long An, cho biết: Ngày hôm qua lực lượng thú y đã phát hiện, xử lý tiêu hủy 6.500 quả trứng được vận chuyển trên xe khách. Chủ vận chuyển số trứng này đã bỏ trốn. Theo ông Thế, kiểm tra huyết thanh trên đàn gia cầm cho thấy tình hình dịch tễ trên địa bàn vẫn ổn định. Chợ gà Mỹ Yên (huyện Bến Lức) đã đóng cửa.

