Hà Nội: Rủ nhau đi mua gà sạch - Cầm con gà được đóng gói cẩn thận, vừa mới xuất xưởng từ lò mổ trên tay, chị Dương Thanh Lam (35 Láng Hạ) hồ hởi khoe với bà hàng xóm: "gà sạch ở siêu thị Big C đấy, bán chạy như tôm tươi, có giấy chứng nhận kiểm dịch hẳn hoi nhé". Xếp hàng để mua gà Xếp hàng để mua gà 9h sáng (ngày 6/12), quầy bán thịt gà ở siêu thị Big C không còn bóng dáng một con gà. Những con gà còn sót lại từ ngày hôm qua đã được khách hàng mua cách đấy mấy phút. Khách hỏi ngày một nhiều nhưng chỉ nhận được những cái lắc đầu từ nhân viên bán hàng kém theo lời hứa hẹn "gà vừa hết, cố chờ thêm 30 phút nữa gà sẽ được nhập về" . Nhiều khách hàng tỏ ra tiếc rẻ vì đi chợ muộn, thịt gà hết và lẳng lặng đi sang quầy bán thịt lợn hay quầy bán hải sản. Còn người khác lại thắc mắc với nhân viên bán hàng có phải gà sạch thật không mà siêu thị mang ra bày bán v.v … Còn chị Dương Thanh Lam (35 Láng Hạ) thì đứng ngay ở quầy chờ mua thịt gà bằng được. Chị Lam tỏ ra sốt ruột cho biết "ba tháng nay gia đình nhà tôi chưa ăn được ăn món gà khoái khẩu, nhất là chồng tôi lại mê món gà quay. Thế nên, đã trót chờ thì cố chờ một lúc nữa vậy vì nghe nói gà sắp được nhập về". Trong khi đó, tại quầy bán trứng cũng nhộn nhịp không kém. Hàng nghìn quả trứng được dán tem, nhãn mác trứng sạch Phúc Thịnh, hạn sử dụng và đã qua kiểm dịch được xếp ngay ngắn trên giá. Người nào "tham" thì mua luôn 30 - 40 quả về ăn dần. Còn không ít người thì không dám mua mà chỉ đứng tần ngần bên quầy trứng tăm tia, soi đi soi lại. Cầm trên tay 30 quả trứng bà Nguyễn Thị Kim Thanh (104 Tô Hiến Thành) giãi bày: "trứng ngon thế này thì cứ yên tâm mà ăn. Lâu này không đụng đến trứng, đứa cháu cứ đòi bà làm món trứng ngải cứu. Mua thế này thôi chứ tôi cũng ngại ông nhà lắm, nhỡ may mua về ông nhà lại không cho ăn thì…" Siêu thị sôi động nhất là khi thịt gà vừa được nhập về và mang ra bày bán. Vừa nghe tin "gà về" là gần chục khách hàng đã chờ sẵn lấy gà. Nhân viên siêu thị chưa kịp đóng gói thì khách hàng đã đòi cân để mua ngay. Thậm chí, có người mua luôn 2 đến 3 con để về dự trữ. Đứng trước hàng chục con gà được đóng gói cẩn thận, mỗi khách hàng đón nhận một cách khác nhau. Song hầu hết đều… mua bán một cách bình thản. Giá đã có sẵn 36.000đ/kg, cứ thế mà thuận mua vừa bán cho vào xe đẩy mang về. Liệu có khan hiếm thịt gà trong dịp Tết? Ông Lê Thanh Đức (Trưởng bộ phận Thịt tươi, siêu thị Big C) cho biết: "siêu thị đã bắt đầu bán gà được hơn 2 tuần nay nhưng đến thời gian này mới đông khách. Tuy nhiên, bên phân phối gà giao hàng hơi muộn, đến gần 12h trưa hàng ngày mới có gà. Khách hàng thì cũng hỏi nhiểu, thắc mắc nhiều về chất lượng nhưng hầu hết khi được xem về các giấy tờ kiểm dịch cũng như nghe tiếng gà Phúc Thịnh thì hoàn toàn yên tâm". Gà Phúc Thịnh đều có giấy kiểm dịch Ông Đức cũng cho biết thêm: đợt trước chúng tôi bán 100 con/ngày ngày được xem là kỷ lục thì bây giờ ngày bình thường cũng bán gần 100 con, còn ngày nghỉ chúng tôi dự tính bán khoảng gần 300 con. Tuy nhiên, muốn nhập về nhiều cũng khó… vì còn phải đàm phán về số lượng. Ngoài ra, siêu thị cũng bán một ít thịt gà đã qua chế biến (thịt gà quay). Tuy nhiên, loại gà này lại không được người tiêu dùng ưa chuộng – ông Đức cho biết thêm. Còn về phía lãnh đạo siêu thị, ông Nguyễn Thái Dũng (Phó Tổng giám đốc Bourbon Thăng Long) thẳng thắn: "dịp giáp Tết năm ngoái, dù dịch cúm gia cầm tái phát, chúng tôi vẫn bán được khoảng 700 - 800 con gà mỗi ngày. Còn để chuẩn bị cho năm nay, chúng tôi sẽ cố gắng cung cấp đủ gà sạch cho người tiêu dùng". Hiện nay, tại khu vực Hà Nội, gà sạch không chỉ được bày bán ở siêu thị Big C mà còn bày bán tại Công ty CP tại thị xã Hà Đông (Hà Tây) hay Viện Chăn nuôi ở Cổ Nhuế, Từ Liêm. Sau hơn hai ngày mở cửa, cửa hàng của công ty CP (Thái Lan) đã tiêu thụ hơn 500 gà và gần 4.000 trứng. Thậm chí, công ty CP còn có ý định mở luôn một điểm bán gà sạch ở thị xã Sơn Tây. Về phía nhà cung cấp, trao đổi với phóng viên VietNamNet, ông Vương Tuấn Ngọc - Giám đốc Công ty cổ phần Phúc Thịnh cho biết: trang trại của công ty hiện có hơn 40.000 con gà thịt. Trong khi đó, chúng tôi chỉ có thể bán ra thị trường 100 - 200 con/ngày. Khó khăn hơn cho chúng tôi là: mỗi ngày công ty vẫn phải bỏ ra 100 triệu để chi phí chăn nuôi đàn gà giống. Hiện, chúng tôi đang chờ quyết định của TP, nếu được phép chúng tôi sẽ cung cấp rộng rãi cho người tiêu dùng. Trước mắt chúng tôi cũng đang xúc tiến để có thể mở các điểm bán gà sạch tại một sồ nơi như: chợ hàng Bè, chợ Hôm, chợ Mai Động, chợ Ngã Tư Sở v.v ...

