Cúm gà 'tây tiến' ở nước Nga Vùng núi Ural ở Chelyabinsk, Nga, trở thành điểm dịch cúm gia cầm thứ 6 ở Nga. Cục thú y nước này vẫn chưa thể khẳng định liệu thủ phạm có phải là chủng độc H5N1. Trong những ngày cuối tuần, 60 con gà bị chết ở Chelyabinsk - nơi cách xa điểm dịch đầu tiên ở Siberia. 5 điểm còn lại là Altai, Novosibirsk, Omsk, Tyumen, Kurgan vẫn đang đối phó với dịch bệnh. Hiện nay, người ta mới chỉ xác định được H5N1 ở Altai, Novosibirsk và Omsk. Gần 11.000 đầu gia cầm nuôi và hoang đã bị tiêu huỷ kể từ ngày 10/7. Chính quyền tại các điểm dịch ra lệnh kiểm soát chặt chẽ hoạt động vận chuyển và chăn nuôi gia cầm. Một số nông trại đã dựng hàng rào để ngăn chim hoang tới. Bộ các vấn đề khẩn cấp Nga khẳng định chưa có ca bệnh nhiễm bệnh trên người. Tuần trước, Uỷ ban châu Âu kêu gọi các nước thành viên cấm nhập khẩu lông và gia cầm sống từ Nga và Kazakhstan. Giới chuyên gia cho rằng sự "tây tiến" của bệnh cúm gà ở Nga có thể là diễn biến tiếp theo các vụ dịch ở Trung Quốc.

