Bốn ca sĩ hải ngoại đến nhận tờ khai thuế
Theo phòng thuế thu nhập cá nhân - Cục Thuế TP HCM, đến hết ngày 16/6 đã có 4 ca sĩ hải ngoại đến Cục Thuế để nhận tờ khai. Những người này nằm trong số 9 nghệ sĩbị đề nghị cấm biểu diễn do không thực hiện nghĩa vụ đóng thuế thu nhập cá nhân.
Cụ thể là ca sĩ Giao Linh, Lê Quang Toàn và đại diện của Phi Nhung, Gia Huy. Đây là những ca sĩ biểu diễn không thường xuyên tại Việt Nam. Hai ca sĩ Phi Nhung, Gia Huy mới được cấp phép biểu diễn tại Việt Nam đầu năm 2005.
Ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân - Cục Thuế thành phố, cho biết, Cục vẫn chấp nhận những ca sĩ đóng thuế trễ, nhưng họ phải đến tìm hiểu và đăng ký kê khai hoặc có lý do chính đáng thì mới giải quyết. Tất cả những ca sĩ trên đều bị lập biên bản vi phạm, do nộp thuế chậm so với thời hạn quy định mà cơ quan thuế đã thông báo trước đó.
Như vậy, còn 5 ca sĩ hải ngoại bị đề nghị cấm biểu diễn vẫn chưa đến cơ quan thuế để kê khai và quyết toán thuế thu nhập cá nhân.


