Khóc, cười cùng 'Em và ngôi sao'
Dựng lại từ "Tiếng giày đêm" vốn rất nổi tiếng của sân khấu 5B, TP HCM, đạo diễn Đức Thịnh đã "hợp thời hóa" vở "Em và ngôi sao" bằng vấn đề đang được quan tâm: giới trẻ và thần tượng. Vở diễn không hoàn toàn là một bi kịch, người xem vừa được khóc, được cười thoải mái với các nhân vật.
Hai anh em có quan niệm và cuộc sống hoàn toàn trái ngược nhau, cùng yêu một cô gái. Người anh, Hoàng Bảo Sơn, là một ngôi sao ca nhạc được nhiều người hâm mộ, sống trong hào quang, ích kỷ và nhìn đời bằng thái độ bất cần. Trong khi đó Bình, người em, là một chàng sinh viên trong sáng, biết yêu thương và hy sinh cho mọi người. Anh yêu Thủy - cô gái có lúm đồng tiền duyên dáng "chết người". Họ là những người bạn đã có với nhau rất nhiều kỷ niệm đẹp từ thuở nhỏ.
Nhưng như lời Thủy đã nói trong vở kịch: "Con tim có những lý lẽ riêng của nó", cô đã chọn Sơn và yêu anh say đắm ngay từ lần đầu gặp mặt. Mối tình tay ba càng trở nên éo le khi Bình vì thương Sơn đang ở đỉnh cao danh vọng chấp nhận đi tù thay anh sau khi Sơn gây tai nạn xe hơi chết người. Ngày trở về cũng là lúc anh biết người mình yêu đã thuộc về anh trai...
Câu chuyện không chỉ dừng lại ở chuyện tình cảm oan trái, mà còn đề cập tới giới trẻ và những thần tượng của họ. Hoàng Bảo Sơn có hẳn một fan club chạy theo tung hô, vuốt ve anh trong những show ca nhạc. Hàng nghìn cô gái chết lặng trước nét điển trai và mơ ước được sống trong vòng tay của anh. Nhưng giữa cuộc đời thực, Sơn chỉ là một người thực dụng, bất cần, hèn nhát, hoàn toàn khác với con người đạo mạo, luôn nở nụ cười và tỏ vẻ gần gũi trên sân khấu.
Trong khi đó, Bình hiển hiện như một người anh hùng nhưng rất đỗi giản dị và trong sáng. Anh cũng có được những "fan" của mình, họ không phải là những người cầm hình vẽ trái tim, giơ băng rôn, mà là bạn bè của anh tại trại cải tạo, những con người lầm lỡ đã được gieo lại mầm sống khi lần đầu tiên làm ra đồng tiền lương thiện nhờ vào giống cà phê mới được tìm ra của Bình. Giữa Sơn và Bình, ai mới xứng đáng là thần tượng trong lòng của nhiều người? Câu hỏi đã được đạo diễn trẻ Đức Thịnh lý giải bằng ngôn ngữ kịch nói.
Chủ trương mạnh dạn sử dụng dàn diễn viên trẻ của bà bầu Hồng Vân đã mang lại hiệu quả cho Em và ngôi sao. Thành công đầu tiên của vở diễn cũng chính là từ điều này, tất cả diễn viên đều rất hợp vai.
Sau hàng loạt vai ở sân khấu kịch, Quốc Thái bước đầu khẳng định khả năng hóa thân trên sân khấu của mình bằng một vai dài hơi "mày râu nhẵn nhụi, áo quần bảnh bao". Không còn bị đóng đinh với những vai bùi bụi hoặc cạn cợt trên màn ảnh, Quốc Thái có vẻ thích thú "tung hoành" trong một vai "đểu", có chiều sâu lần này. Người xem rất ấn tượng về nhân vật Hoàng Bảo Sơn ở cả sự xốc nổi của một người ham danh vọng, sự mưu mô của một kẻ sành đời và cả... vóc dáng của một công tử "thứ thiệt".
Bên cạnh Thanh Thúy, cô đào thương đang ăn khách, đã vào vai rất mùi, phát hiện đáng kể nhất của Em và ngôi sao chính là diễn viên trẻ Hòa Hiệp. Lần đầu được giao vai chính ở sân khấu kịch Phú Nhuận, nhưng anh đã để lại một ấn tượng không nhỏ trong lòng người xem. Trong cả vở diễn, Bình chính là trung tâm của sự chú ý, không phải chỉ vì đây là nhân vật chính, mà còn vì nét diễn rất tinh tế và xuất thần của Hòa Hiệp. Xem những dỗi hờn, hy sinh và cả sự đấu tranh cho tình yêu của Bình, một chàng sinh viên thơ ngây trong sáng mà cứ nghĩ đó chính là con người của Hòa Hiệp, anh diễn hồn nhiên và thật nhiều cảm xúc. Nhất là trong những đoạn bi diễn cùng Thanh Thúy, Hiệp đã khiến không ít người xem rơi nước mắt. Nhiều người dự đoán rằng đây sẽ là một kép đẹp trụ cột của kịch Phú Nhuận trong tương lai.
Xem kịch, khán giả đã được cười thoải mái với vai Xeo, một cô ở đợ có đầu óc không bình thường. Nét diễn "tưng tửng" nhưng rất duyên dáng của Thúy Nga, lại được tung hứng cùng NSƯT Bảo Quốc đã khiến mọi người cười ra nước mắt. Vai diễn chính là sự giải tỏa cho những căng thẳng của vở kịch nhưng đã được kết nối rất khéo léo, thành công vào tình yêu chân thành trong sáng của nhân vật chính, Bình.
Sau đêm ra mắt của vở diễn, một khán giả đã nhận xét: "Đêm nay, được vừa được khóc, vừa được cười thoải mái, đây là một vở rất đáng xem của kịch Phú Nhuận".

