Al Pacino đóng vai Napoleon 
Huyền thoại điện ảnh của Hollywood đã nhận vai hoàng đế nước Pháp trong bộ phim tiểu sử sắp khởi quay. Al Pacino rất tâm đắc với kịch bản phim này nên đã ký hợp đồng đóng phim hồi đầu tuần.
Bộ phim The Merchant Of Venice ông hợp tác với nhà sản xuất Barry Navidi và đạo diễn Michael Radford năm ngoái thành công ngoài mong đợi, nên họ quyết định giữ nguyên ê-kíp này cho bộ phim về Napoleon.
Al Pacino (65 tuổi) đã đợi nhiều năm để được đóng vai vị hoàng đế từng đo chiều cao bằng khoảng cách từ đầu lên đến trời của Pháp thế kỷ 19. Đây là lần đầu tiên ông thấy có kịch bản hay về Napoleon. Al Pacino đã rất thành công với vai "ông trùm trẻ" Michael Corleone trong ba tập phim The Godfather.
Nhà sản xuất Navidi nói: Chúng tôi sẽ tập trung vào những năm cuối đời phải sống lưu vong của Napoleon. Kịch bản dựa trên nhật ký của một thiếu niên người Anh, Betsy Balcombe, người từng quen biết rồi ngưỡng mộ Napoleon khi ông sống ở đảo St. Helena.
Bộ phim sẽ khởi quay vào mùa hè sang năm để kịp tham dự Liên hoan phim Cannes 2007.

