Đạo diễn Trần Anh Hùng làm phim trinh thám
Đạo diễn người Việt Kiều sau thành công với "Mùi đu đủ xanh", "Xích lô" và "Mùa hè chiều thẳng đứng" đã quyết định thực hiện dự án mới: một bộ phim thể loại trinh thám mang tên "I Come With The Rain". 
Nội dung I come with the rain nói về một thám tử tư người Mỹ bay đến Hong Kong điều tra về sự mất tích của con gái một doanh nhân người Hoa. 
Dàn diễn viên tham gia phim gồm: diễn viên Trần Nữ Anh Khê (vợ Trần Anh Hùng), tài tử Hong Kong Lương Triều Vỹ và nam diễn viên người Canada Elias Koteas. 
Theo dự kiến, vai nam chính sẽ dành cho một ngôi sao thuộc hàng đẳng cấp cao Hollywood cỡ như Tom Cruise hay Nicolas Cage. 
Phim dự định sẽ bắt đầu bấm máy cuối năm nay.

