Khi gà mái đá gà cồ
Mẹ Đốp là vai nghệ sĩ Ngọc Giàu khoái nhất khi nhận kịch bản Thị Mầu từ tay đạo diễn Nguyễn Công Ninh. Dù chỉ xuất hiện một lớp ngắn nhưng chị diễn rất rôm rả, không chỉ làm khán giả cười chị còn làm bạn diễn vui vì cái duyên ngẫu hứng bất chợt. 
Mẹ Đốp của Ngọc Giàu không đanh đá, đốp chát nhưng "đánh" thật đau vào sự ươn hèn, ngu dốt của lũ quan tham trong làng. Hành động gói chữ nghĩa nhà thầy lý vào dây lưng quần mẹ Đốp làm khán giả cười giòn. Chị kể: "Vai này biểu hiện rõ nét nhất cụm từ "gà mái đá gà cồ". Đốp quê mùa nhưng hiểu được thâm ý ăn của đút lót của bọn quan tham. Khi cô Mầu chẳng chịu khai báo cái thai của ai, chúng lôi cô ra xử án để ăn phạt. Đốp là gà mái đã dùng "vũ khí" dân dã, đó chính là những câu nói ví von, chửi thẳng vào bọn quan sâu dân mọt nước. Đạo diễn Nguyễn Công Ninh đã cài kịch rất khéo khi cho xuất hiện những tay hương chức hội tề là những gã câm, mù, điếc, ngọng ngồi xử án. Tiếng cười của vở Thị Mầu như tiếng gà gáy xua tan bóng đêm tiêu cực trong cuộc sống". 
Với nữ quái kiệt Kim Ngọc, chị nhớ nhất vai bà Tư "Xả Láng" trong vở kịch Những mối tình trắc trở- đạo diễn Trần Văn Sáu. Với tính cách người lao động tay lấm chân bùn nhưng dứt khoát không tham lam, Tư "Xả Láng" đã dùng trí thông minh để giữ lấy tờ vé số trúng độc đắc trả về cho người được hưởng, mà đối thủ chính là những tay vô công, rồi nghề. Chị kể: "Tôi hiểu ý nghĩa của vở diễn mà anh Trần Văn Sáu muốn nhấn mạnh, đó là những người thấp cổ bé miệng, những con gà mái "nắng hổng ưa, mưa hổng chịu",... nếu biết giữ chữ tín, giữ đạo lý làm người thì lẽ phải điềm lành sẽ đến với họ. Chị Tư "Xả Láng" rồi cũng đá nhào bọn tham lam, chống lại những tham vọng bất chính trong mỗi người. Dù chị vẫn nghèo nhưng lại sống thanh thản, mùa xuân qua chị vẫn tươi cười, tối ngủ không sợ giật mình vì đã không làm điều tầm bậy". 
Nghệ sĩ Hồng Nga kể lại, có lần diễn vai bà vợ ông giám đốc đêm giao thừa đi đến ổ "gà móng đỏ" kiếm chồng. Giờ giao thừa đã điểm mà ông chồng vẫn chưa chịu về, bị gà móng đỏ giam cầm. Nhờ mưu trí cài bẫy dẫn công an thâm nhập vào động "gà", những chú gà cồ ham của ngọt đã lọt bẫy. Vai diễn đó để lại cho Hồng Nga nhiều kỷ niệm đẹp. 
NSƯT Ngọc Giàu cười: "Tôi ẩn tuổi Dậu, là con gà mái dầu. Tôi mong có thêm nhiều vai diễn góp phần đem lại niềm vui cho công chúng. Gà thường không ưa tiếng gáy của nhau, nhưng nghệ sĩ chúng tôi hợp lại thì lúc nào cũng vui như Tết, vì sở trường của chúng tôi là... đá gà cồ, đá văng những hủ tục, những tiêu cực trong cuộc sống".

