Bae Yong Jun tập trung vào điện ảnh
Tiếp bước Jang Nara, Yongsama quyết định tập trung phát triển sự nghiệp ở thị trường nội địa chứ không lang thang ở nước ngoài như thời gian vừa qua. Bộ phim "Tuyết tháng Tư" do Bae đóng vai chính sẽ khởi chiếu ở Hàn Quốc trong tháng 9, hứa hẹn sẽ tạo ra một "cơn sốt phim Hàn" mới.
Tại cuộc họp báo về bộ phim mới phát hành, Tuyết tháng Tư, nam tài tử 33 tuổi này nói: Tôi biết bộ phim sẽ sớm được chiếu tại Trung Quốc, nhờ các fan đã phát hành chiến dịch thu thập chữ ký đòi chiếu sớm. Tuy nhiên, tôi muốn tập trung đóng phim ở trong nước để được thừa nhận ở nhiều nước châu Á, chứ không chỉ là ngôi sao của làn sóng Hàn Quốc.
Cuộc họp báo có 700 phóng viên Hàn và nước ngoài tham gia. Nhiều fan của Bae Yong Jun, chủ yếu là các quý bà 40-50 tuổi đến từ Nhật Bản  cũng lặn lội tới Seoul để được gặp mặt thần tượng.
Tuyết tháng Tư có sự tham gia của nữ diễn viên Son Ye Jin. Bộ phim xoay quanh câu chuyện của In Su (Bae Yong Jun đóng) và Seo Young (Son Ye Jin). Từ hai người xa lạ, họ dần trở nên thân thiết để cùng chống chọi nỗi đau cả về thể chất và tinh thần sau một vụ tai nạn giao thông. Họ phát hiện ra rằng, vợ và chồng của mình đang cặp bồ với nhau. Dần dần In Su và Seo Young yêu nhau, nhưng luôn mang trong mình cảm giác tội lỗi.
Bộ phim sẽ được chiếu đồng loạt tại Hàn Quốc và Nhật, Đài Loan, Indonesia trong tháng 9. Singapore, Malaysia và Trung Quốc cũng đã mua bản quyền phát sóng bộ phim này.
Đạo diễn Hur Jin Ho nổi tiếng với các bộ phim như Giáng sinh tháng Tám và Một ngày xuân tươi đẹp. Ông hy vọng, khán giả sẽ thông cảm với nỗi buồn của hai nhân vật trong Tuyết tháng Tư.

