Phim của Paris Hilton bị phản đối ở trường học
Bộ phim truyền hình "The Simple Life" với sự góp mặt của hai ngôi sao tai tiếng Paris Hilton và Nicole Richie đang là đề tài gây tranh cãi tại New Jersey. Dù đã bỏ ra 5.000 USD, đoàn làm phim vẫn không được đặt chân đến trường học ở thành phố Atlantic để quay phim.
Theo kịch bản, phim The Simple Life năm nay có nhiều cảnh quay trong trường học. Paris và con gái nuôi của Lionel Richie đi du lịch khắp nước Mỹ, kiếm nhiều việc khác nhau và có thời gian làm trợ giảng rồi chuyển sang làm giám sát quán ăn tại trường cấp II J.P Cleary.
Lúc đầu, chính quyền địa phương đồng ý để đoàn làm phim đến quay và công ty sản xuất đã gửi thư cùng đơn xin phép đến cho phụ huynh nhà trường. Các bậc cha mẹ tỏ ra rất tức giận. Họ cho rằng, cô diễn viên loè loẹt có những cuốn băng sex phát đầy trên Internet không phù hợp với vai diễn một cô giáo trong trường phổ thông.
Họ không thể tưởng tượng được hình ảnh Paris Hilton và Nicole Richie dạy dỗ những cô cậu thiếu niên mới hơn 10 tuổi. Đại diện phụ huynh đã lên kế hoạch phản đối mạnh mẽ tại cuộc gặp gỡ với Hội đồng giáo dục tối qua để không cho bộ phim này làm ô nhiễm môi trường của con cái họ.

