'Khách sạn không đèn' sẽ cấm trẻ em dưới 13 tuổi
"Có thể sẽ phải cấm trẻ em dưới 13 tuổi. Việc giới hạn đối tượng khán giả không chỉ vì những cảnh nhạy cảm mà còn vì câu chuyện không phù hợp với lứa tuổi này", đạo diễn Bá Vũ cho biết.
- Phim được ấn định bấm máy vào tháng 7, khâu tuyển diễn viên đã tiến hành tới đâu? 
- Mọi việc chuẩn bị đã gần xong. Nếu không có gì thay đổi, tháng 7 này phim sẽ được bấm máy và tới tháng 10 sẽ ra mắt khán giả. Trong phim tôi định mời một diễn viên Hàn Quốc tham gia, nhưng đến nay vẫn chưa thương lượng được. Nếu đến giờ chót không thực hiện được, tôi sẽ đổi một phương án khác.
- Việc giao vai chính cho Quách An An, một ca sĩ mới chân ướt chân ráo vào nghề ca hát khiến nhiều người cho rằng anh đang dùng phim của mình để lăng-xê ca sĩ. Anh nghĩ sao?
- Ai cũng tưởng tôi lăng-xê cho ca sĩ, nhưng tôi không có ý đồ đó. Tôi chỉ quan tâm đến đề tài của phim. Lúc đầu tôi định giao vai này cho người mẫu H., nhưng có một số mâu thuẫn nên phải thay đổi. Thế rồi, một người bạn đã giới thiệu Quách An An và tôi kết liền vì An nhiệt tình, đáp ứng được về ngoại hình và mọi yêu cầu của đạo diễn khi thực hiện những cảnh nóng. 
-Nhạc phim do nhạc sĩ Duy Cường phụ trách. Anh quen rất nhiều nhạc sĩ, nhưng tại sao lại chọn Duy Cường? 
- Nhạc phim (score) vẫn còn khá mới mẻ với các nhạc sĩ Việt Nam. Đa số phần âm nhạc của các phim Việt Nam mới chỉ chú trọng đến ca khúc minh họa cho phim, chưa có nhạc nền. Ban đầu, tôi định mời nhạc sĩ Tôn Thất Tiết (Việt kiều Pháp, từng viết nhạc cho các phim Xích lô, Mùa hè chiều thẳng đứng, Mùa len trâu...). Nhạc sĩ Tôn Thất Tiết có sở trường về đàn dây, trong khi ý đồ về âm nhạc của Khách sạn không đèn cũng sử dụng đàn dây làm chủ đạo. Nhưng cuối cùng vì nhiều lý do, trong đó có lý do về kinh phí, tôi đã không thể mời được nhạc sĩ Tôn Thất Tiết. Vừa lúc đó, tôi được biết nhạc sĩ Duy Cường vừa về định cư ở Việt Nam. Thông qua một người bạn, tôi đến ướm hỏi và được anh Cường nhận lời liền. 
- Nhưng nhạc sĩ Duy Cường cũng là Việt kiều nên giá cát-xê chắc cũng rất đắt. Anh phải làm thế nào?
- Anh Cường đã nói thẳng là sẽ liệu cơm gắp mắm, làm sao để nhà sản xuất có thể chấp nhận được. Do vậy, sẽ không có chuyện giá Việt kiều ở đây. 
- Phim đầu tay lại giao cho một nhạc sĩ lần đầu tiên viết nhạc phim, đó là sự mạo hiểm. Anh nghĩ sao mà làm vậy?
- Khi gặp nhạc sĩ Duy Cường, thấy có điều gì đó rất hợp với bộ phim này nên tôi quyết định ngay tức khắc. Tuy anh Cường chưa viết nhạc phim bao giờ, nhưng anh đã quan tâm đến mảng nhạc phim từ khi mới 22 tuổi. Chỉ vì con đường đến Hollywood của Duy Cường có nhiều khó khăn nên anh mới phải chuyển sang làm hòa âm phối khí. Tôi rất ấn tượng với những bản hòa âm phối khí của anh trước đây. Nghe qua phần minh họa Truyện Kiều bằng âm nhạc của Duy Cường có thể thấy những hình ảnh như hiện lên trước mắt người xem. Điều này rất cần thiết trong nhạc phim, đặc biệt đối với phim kinh dị. 
-Làm bộ phim đầu tay nhiều khó khăn vất vả, nhưng mới đây anh lại nhận làm giám đốc điều hành cho hãng phim MT Pictures của Công ty Đất Việt. Làm sao anh kham được tất cả những việc này cùng một lúc? 
- Đất Việt biết trước là tôi đang triển khai phim đầu tay. Nhưng khi nhận được bản kế hoạch dài hơi về việc thành lập và hoạt động của hãng phim thì họ đề nghị tôi về điều hành và chấp nhận để tôi làm song song với phim Khách sạn không đèn. Dự án này đáp ứng đúng mong muốn của tôi trở thành nhà sản xuất. 
- Như vậy, "Khách sạn không đèn" sẽ là tác phẩm đầu tay và cũng là tác phẩm "cuối tay"? 
- Sau khi ổn định công việc ở hãng MT Pictures, khoảng một năm nữa tôi sẽ thực hiện tiếp hai phim Tuổi dậy thì, Đừng ngủ một mình. Kịch bản hai phim này tôi đã viết xong. 
- Ra đời ngay trong thời điểm này, anh nghĩ sao về một cuộc rượt đuổi giữa MT Pictures với Lasta? 
- Mỗi hãng đều có một giờ vàng riêng trên sóng của HTV, nên không có chuyện rượt đuổi ở đây. Nhưng cạnh tranh thì có, không chỉ với Lasta mà còn với nhiều hãng khác. 
- Cụ thể chiến lược cạnh tranh sẽ như thế nào? 
- Sẽ bấm máy và phát sóng với một tốc độ chóng mặt. MT Pictures đã lên kế hoạch sản xuất 6 phim, mỗi phim dài từ 20 đến 30 tập. 
Ngoài ra, chiến lược sắp tới sẽ là độc quyền về diễn viên. Làm như vậy không những nâng cao tính cạnh tranh mà chất lượng nghệ thuật cũng sẽ bảo đảm hơn. 
- Có nghĩa là diễn viên sẽ được hưởng lương của công ty? 
- Không ăn lương, nhưng họ sẽ được bảo đảm về thu nhập. Hãng phim sẽ sắp xếp cho các diễn viên độc quyền được bảo đảm số lượng phim được đóng trong mỗi năm. Bước đầu, mỗi diễn viên sẽ được nhận trung bình 50 tập phim/năm. Ngoài ra, các diễn viên khi ký hợp đồng độc quyền với MT Pictures còn được đào tạo một cách bài bản và chuyên nghiệp. 

