Liên hoan phim châu Phi khai mạc tại Rome
LHP Panafricana kéo dài một tuần (từ 31/3 đến 6/4), sẽ trình chiếu những bộ phim về tình yêu và âm nhạc. Nhưng đề tài chủ đạo vẫn là nỗi đau và hậu quả chiến tranh để lại trên lục địa này.
Phim Sometimes in April của đạo diễn người Haiti Raoul Peck mở đầu LHP Panafricana. Đây là câu chuyện về nạn diệt chủng ở Rwanda năm 1994. Phim do kênh truyền hình HBO của Mỹ phối hợp sản xuất. Phim khác về đề tài chiến tranh là O Heroi (Người hùng) của Angola. Bộ phim kể về cuộc đời của một thương binh tàn phế, người sống sót qua cuộc nội chiến kéo dài 3 thập kỷ và phải vật lộn với cuộc sống thời bình.
Số phận người phụ nữ, chủ yếu là ở các quốc gia Hồi giáo miền Bắc châu Phi, cũng là một đề tài của liên hoan lần này. Đó là Viva Laldjerie (Algeria muôn năm) của đạo diễn Nadir Mokneche - người sinh ra tại Paris và lớn lên ở Algeria; Entre Femmes (Phụ nữ với nhau) của đạo diễn Hala Galal người Ai Cập.
LPH Panafricana do quỹ tình nguyện quốc tế Yeelen tổ chức, với sự ủng hộ của đại học Rome 3, đại sứ các nước Pháp ngữ ở Italy và hãng hàng không Air France. Ban giám khảo (chủ tịch là Rachid Benhadj, đạo diễn nổi tiếng của Algeria) sẽ trao phần thưởng trị giá 6.500 USD cho Phim xuất sắc. Giải Sự lựa chọn của khán giả trị giá 3.800 USD, do công ty bảo hiểm GAN của Pháp tài trợ, sẽ được trao cho công ty đã nhập khẩu Phim xuất sắc vào Italy.

