Vương Đức: 'Tôi không phải đạo diễn phim hành động'
"Với tầm vóc chiến công như CM12 thì việc điện ảnh Công an Nhân dân chọn tôi cũng không lạ. Chắc chắn tôi sẽ sử dụng cách làm phim của tôi - Vương Đức - với dày đặc thủ pháp nghệ thuật nhằm tạo ra các trường đoạn hấp dẫn, gây ấn tượng nhất", đạo diễn nói về bộ phim mới "Trò chơi sinh tử".
- Lý do gì mà anh nhận lời đạo diễn một tác phẩm điện ảnh có đề tài hành động như "Trò chơi sinh tử"? 
- Đừng nghĩ việc sáng tạo, dồn đẩy các xung đột hình ảnh nhằm gây ấn tượng trong phim là hành động. Tôi không phải đạo diễn của thể loại phim này. Bộ phim cũng không mô tả chi tiết các chuyến xâm nhập của nhóm biệt kích, những cuộc theo dõi, truy đuổi ly kỳ, giật gân thường thấy trong phim ảnh. Trò chơi sinh tử tái hiện sự kiện chính của một trò chơi nghiệp vụ, trò chơi trí tuệ, một cuộc đấu trí, lòng yêu tổ quốc, nhân cách, sự mưu trí, dũng cảm, sự đùm bọc, chở che của nhân dân.
Đây là bộ phim quy mô và hoành tráng. Bối cảnh phim trải rộng từ miền Trung đến vùng sông nước đồng bằng sông Cửu Long với những rừng đước mênh mông, bãi sú, cửa biển, rừng rậm... Nhiều bối cảnh huy động lực lượng quần chúng, công an, đặc nhiệm tham gia đến hàng trăm người; các góc quay về mật cứ, trại huấn luyện biệt kích ở nước ngoài; tất cả phải dàn dựng và đầu tư đến từng chi tiết nhỏ.
- Phim tái hiện một cuộc chơi nghiệp vụ, trò chơi trí tuệ, tức hình tượng nhân vật, lời thoại phải sắc, thông minh, diễn đạt nhiều lớp lang, ẩn ý. Anh nghĩ sao nếu "bề dày văn hoá" quá nhiều sẽ khiến khán giả không hiểu nổi phim như "Của rơi"? 
- Phim truyện có những đối tượng phục vụ khác nhau, cả phim phục vụ tuyên truyền chính trị, và tôi biết phim mình sản xuất ra đáp ứng đối tượng khán giả nào. Vì thế không nên có đánh giá khập khiễng về phim ăn khách và không ăn khách. Tuy nhiên việc thực hiện bộ phim kết hợp tuyên truyền, giáo dục truyền thống cách mạng, ca ngợi lực lượng công an nhân dân với các yếu tố giải trí, thị trường, rất khó. Đó vừa là cơ hội, vừa là thách thức đối với đoàn làm phim chúng tôi. Công chúng từng biết Những người thợ xẻ, tôi sẽ áp dụng ngôn ngữ điện ảnh và các thủ pháp nghệ thuật để Trò chơi sinh tử sẽ có những tiết tấu, xung đột mạnh, đột ngột, bất ngờ, liên tục như thế. 
- Anh sẽ làm cách nào để tránh những chi tiết nghiệp vụ bị lộ một cách hớ hênh hay sự non yếu về hành động như một số phim về công an gần đây? 
- Chúng tôi đã có cả một năm trời đi kiếm tư liệu tại các khu vực liên quan đến chuyên án, gặp gỡ nhiều nhân vật, nên việc tận dụng đội ngũ cố vấn về nghiệp vụ công an là rất cần thiết. Với Trò chơi sinh tử, chúng tôi sẽ mời các chiến sĩ công an, đặc nhiệm thực thụ, các vận động viên võ thuật cùng tham gia làm phim và có cách thực hiện để phim ít bị lỗi nhất. 

