Brandon Fraser làm phim về Trung Quốc
Người hùng của phim "Mummy" (Xác ướp Ai Cập) tuyên bố sẽ hợp tác với đạo diễn Roger Spottiswoode làm một bộ phim có tên là "Trẻ em Quảng Tây". Fraser là khách mời danh dự tại LHP Thượng Hải. Anh tiết lộ, đã có kịch bản phim "Mummy" phần 3.
Roger Spottiswoode là đạo diễn của bộ phim về điệp viên 007 Tomorrow Never Dies (1997). Brandon Fraser dự định mời hai minh tinh của điện ảnh Trung Quốc là Châu Nhuận Phát và Dương Tử Quỳnh tham gia bộ phim. Người viết kịch bản là Paul Haggis, người góp phần làm nên thành công của Million Dollar Baby. 
Trẻ em Quảng Tây lấy bối cảnh Thượng Hải năm 1937. Một nhà báo chẳng thèm đếm xỉa đến "vận mệnh quốc gia" khi phát xít Nhật xâm lược Trung Quốc nhưng anh ta nhanh chóng thay đổi sau khi chứng kiến vụ thảm sát Nam Kinh. Anh ta đi về phương nam, tới Quảng Tây để bảo vệ những trại trẻ mồ côi ở đó.Brandon Fraser cũng hé lộ rằng, đã có kịch bản của phimMummy phần 3, nhưng anh không được phép tuyên bố chính thức. Anh mong sẽ nhận đóng vai chính trong cuộc phiêu lưu vào thế giới của những xác ướp đầy quyền năng. Bộ phim sẽ được quay tại Trung Quốc.

