Dame Judi Dench: 'Brosnan sẽ trở lại'
Nữ diễn viên đến từ nước Anh, người đóng vai cấp trên của Pierce Brosnan trong phim 007 khẳng định, không diễn viên nào có cơ hội nhận vai James Bond trong phim "Casino Royale". Đây là vai diễn chỉ dành riêng cho Brosnan.
Dame nói: "Bất cứ ai có khả năng cũng đã đến thử vai để được đảm đương vị trí của Pierce, nhưng anh sẽ chẳng nhường cho ai cả. Các bạn sẽ có thông báo chính thức trong mùa hè này". Bà khuyên người hâm mộ chớ có chờ đợi vào một gương mặt mới nào, kể cả Clive Owen và Daniel Craig là 2 ứng cử viên sáng giá nhất.
Trong khi đó, các nhà sản xuất của công ty Eon vẫn im lặng trước phát biểu của Dame Judi Dench. Họ không khẳng định và cũng không phủ nhận. Đại diện của họ nói: "Tôi không thể xác nhận bất cứ thông tin nào về diễn viên, địa điểm quay hay thời gian phát hành bộ phim này".
Pierce Brosnan đã đóng vai điệp viên 007 trong 4 tập phim, từ năm 1995 đến 2002. Trước đây có thông tin rằng các nhà sản xuất từ chối ký hợp đồng tiếp với anh và muốn tìm một gương mặt mới.

