Lớp đào tạo diễn viên điện ảnh cho người trung niên
Công ty Vietcast - chuyên tuyển chọn và giới thiệu diễn viên cho phim truyền hình, quảng cáo - vừa mở một lớp diễn xuất cho những người yêu thích điện ảnh ở lứa tuổi trung niên. Học viên sẽ được giới thiệu tham gia những bộ phim của điện ảnh phía Nam trong tương lai.
Diễn viên Mai Hoa, Giám đốc casting của công ty, cho biết: "Điện ảnh Việt Nam hiện nay quanh đi quẩn lại cũng chỉ có vài gương mặt ở lứa tuổi trung niên nên mật độ xuất hiện dày đặc. Có thể khả năng diễn xuất của họ tốt nhưng cũng sẽ gây ra sự nhàm chán cho khán giả. Trong khi đó, việc tìm một diễn viên trung niên mới, hợp vai hiện nay khó vô cùng. Nhiều anh chị ngoại hình tốt, vốn sống nhiều, nhưng kỹ thuật biểu diễn thì lại chưa có".
Đó chính là lý do mà chị cùng đạo diễn Bá Vũ, Giám đốc điều hành của Vietcast, thực hiện ý tưởng mở lớp học diễn xuất cho người ở độ tuổi trung niên. Trong thời gian 6 tuần, các học viên sẽ được diễn viên Hữu Châu, Mai Hoa, đạo diễn Vũ Minh và những người có kinh nghiệm khác hướng dẫn về đài từ sân khấu, hình thể, kỹ thuật biểu diễn... Tất cả chú trọng vào phần thực hành để học viên có thể quen dần với việc diễn xuất.
Lớp học sẽ chính thức bắt đầu vào 25/10 tại 168 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP HCM.

