 Khởi chiếu bộ phim dành cho 8X: Đi về phía mặt trời Cảnh trong phim Đi về phía mặt trời (NLĐO)-Bộ phim Đi về phía mặt trời dài 29 tập sẽ được chiếu trên HTV9 vào 18 giờ hôm nay (1-3). Bộ phim do Đài Truyền hình TPHCM và M&amp;T Pictures Việt Nam sản xuất, đạo diễn Lưu Trọng Ninh.
Đây là bộ phim nói về lối sống của giới trẻ muốn khẳng định mình trong sự nghiệp và tình yêu. Tuy nhiên để đạt được điều mình mong muốn họ phải luôn trăn trở, thậm chí dùng thủ đoạn. Phim có nhiều mâu thuẫn, xung đột giữa bi kịch, hận thù, tình, tiền, quyền lợi, danh vọng… 
Bên cạnh nhà đạo diễn gạo cội Lưu Trọng Ninh là đạo diễn trẻ vừa tốt nghiệp trường Sân Khấu điện ảnh năm 2004 Nguyễn Mạnh Hà, anh cũng vừa đoạt giải nhì cuộc thi phim ngắn 2005 với bộ phim Chỉ một đô la. Sự kết hợp giữa 2 thế hệ đạo diễn hứa hẹn mang lại cho bộ phim nhiều điều bất ngờ. Kịch bản của bộ phim được viết bởi những người trẻ tuổi: Nhóm Sói Con gồm Vũ Liêm, Nhật Duy, Mạnh Cường, Phương Thảo và Quang Nghĩa ở độ tuổi 18-22. Bộ phim cũng có sự tham gia của dàn diễn viên trẻ, mới như Hoàng Thùy Linh (vai Lan), Lã Thanh Huyền (Dương), Hoàng Việt Nga (Chi), Lê Thế Lữ (Khánh), người mẫu Bình Minh (Phong). 

