Minh Tiệp sống hết mình với điện ảnh
"Tôi thấy mình thật may mắn khi có duyên với điện ảnh. Tôi đã quyết tâm không suy tính này nọ nữa mà tập trung cho nghề diễn viên, làm sao để người đời khi nhắc đến Minh Tiệp thì biết rằng đây là một diễn viên chuyên nghiệp", Minh Tiệp tâm sự.
- Đã tham gia nhiều bộ phim, vậy vai diễn nào anh ưng ý nhất?
- Tôi tham gia khoảng 16 phim hầu hết là vai chính. Đến nay, tôi tạm thời thích hai vai phản diện trong phim Trò đùa của Thiên Lôi và Mùa hạ không quên. Hai vai này có nhiều đất diễn và tôi thấy mình may mắn nhận được những vai diễn như thế. Còn khán giả xem truyền hình lại đánh giá tốt vai diễn của tôi trong Thế giới không có đàn bà.
- Không ít diễn viên bây giờ trong tình trạng nhấp nhổm, họ không thật sự yên tâm với nghề vì cát-xê ít, còn anh thì sao?
- Có lẽ cát-xê cho diễn viên VN vào loại thấp nhất thế giới. Ít ai có thể thực sự trang trải cuộc sống chỉ bằng tiền thù lao các vai diễn. Thậm chí, một số đạo diễn khuyên tôi nên có công việc khác ổn định, nghề diễn viên chỉ là tay trái thôi. Nhưng tôi nghĩ, nếu ai cũng vậy thì nước mình làm gì có diễn viên chuyên nghiệp. Vì vậy, tôi quyết định chuyên tâm theo điện ảnh.
Diễn viên Minh Tiệp.
- Cát-xê của anh hiện giờ như thế nào?
- Mỗi tập phim, tôi được trả trung bình 2 triệu đồng, cũng có những phim có tài trợ thì cao hơn. Tôi chưa bao giờ hỏi mức thù lao của mình khi nhận lời đóng phim, vì thế chuyện mặc cả là tuyệt đối không. Nhưng được cái, các đạo diễn cũng "trông giỏ mà bỏ thóc" và cũng may là gia đình tôi không đến nỗi nào. Tiền cát-xê chỉ đủ tôi lo cho mình thôi, chưa nuôi được ai trong nhà. Tôi đang cố gắng tiết kiệm nhưng có những khoản không thể không chi, chẳng hạn như việc đóng phim cần đi đây đi đó, trung bình, mỗi tuần "con" Vespa của tôi ngốn hơn 100.000 đồng tiền xăng rồi.
- Anh cũng được bình chọn là người ăn mặc lịch sự nhất năm 2004, cảm nhận của anh thế nào về danh hiệu này?
- Tôi quá ngạc nhiên, chẳng ai thông báo trước cho tôi là sẽ đưa tên mình vào danh sách bình chọn, bỗng nhiên, thấy bạn bè gọi đến chúc mừng, tôi ú ớ hỏi: "Thật thế à?". Làm cái kiểu bất ngờ thế này, tôi đoán những người bị chê như Hồng Ngọc, Đàm Vĩnh Hưng, chắc bị shock đấy.
- Phong cách ăn mặc của anh như thế nào?
- Tôi thực sự không quá mệt vì chuyện này. Bố mẹ làm ngoại giao nên dạy tôi cách ăn mặc từ bé. Đã thành thói quen, tôi luôn mặc sao để người khác thấy mình tôn trọng họ, còn bản thân mình thấy thoải mái. Những lần làm phim, đi quay ngoại cảnh có rất đông người xem, tôi vẫn mặc theo gu của mình, khá đơn giản. Tôi không thích sự bóng bẩy, đầu tóc, giầy dép bóng, quần áo là thẳng tắp không bao giờ là hình ảnh của tôi. Tôi thích cách ăn mặc dân dã, bụi bụi nhưng không bẩn đâu nhé và phải luôn trẻ trung, khỏe mạnh nên thường chọn giày da lộn, quần kaki hoặc jeans. Tôi thường dùng đồ may sẵn nhưng cũng ít mua sắm, có điều khi đã mua là chọn shop có đồ đẹp nhất. Thỉnh thoảng, ông anh ruột của tôi ở nước ngoài cũng gửi về cho ít đồ nên cũng đỡ tốn.
- Anh dùng loại nước hoa nào?
- Bố mẹ tôi dạy: dùng nước hoa cũng là một cách ứng xử văn hóa. Tôi sử dụng nước hoa của hãng Armani, Kenzo, Ax. Mặc thế nào thì chọn nước hoa thế ấy. Ví dụ, mặc đồ lịch sự thì dùng nước hoa mùi dịu, kín đáo, mặc đồ jeans thì dùng mùi mạnh mẽ hơn, mùa hè dùng khác mùa đông nhưng nói chung là luôn luôn dùng mùi nhẹ, chỉ thoang thoảng.

