Jamie Foxx chơi xăm tạm 
Trong những bức ảnh chụp Jamie lên nhận giải với vai diễn trong phim Ray, hình ảnh vết xăm người lính hải quân Mỹ phía sau gáy anh hiện lên rất rõ. Nhưng đó chỉ là vết xăm giả để Jamie nhập vai trong phim Jarhead.
Jarhead là bộ phim dựa trên hồi ức về cuộc chiến vùng Vịnh 1991 của Anthony Swofford, một lính thủy đánh bộ phục vụ trong đơn vị bắn tỉa tại các sa mạc ở Arab Saudi. Swofford và đồng đội cố gắng sống sót trong cuộc chiến vì một đất nước họ không hề có mối liên hệ nào và đối thủ là những người họ không hiểu rõ. Jake Gyllenhaal, cậu sinh viên Sam Hall trong phim Ngày kinh hoàng vào vai Swofford còn Jamie nhận vai trung sĩ Sykes, trung đội trưởng của Swofford.
Bộ phim của Sam Mendes, đạo diễn của Vẻ đẹp Mỹ và Con đường diệt vongsẽ khởi chiếu tại Mỹ ngày 11/9 tới.

