 Liên hoan phim Tokyo: Phim tài liệu VN đoạt giải xuất Một cảnh trong "Hương hoa giữa đời thường" Hai bộ phim tài liệu của Việt Nam là "Vượt dốc" của đạo diễn Tô Cẩm và ""Hương hoa giữa đời thường"" của đạo diễn Việt Oanh đã đoạt hai trong số 30 giải phim xuất sắc của Liên hoan Phim video quốc tế Tokyo (TVF) lần thứ 28.
Hai đạo diễn Tô Cẩm và Việt Oanh, đều của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, sẽ dự lễ trao giải, diễn ra tại Nhật Bản vào ngày 18/2. Liên hoan Phim video quốc tế Tokyo, do Tập đoàn JVC khởi xướng và bảo trợ, đã thu hút sự tham gia của hơn 2.290 tác phẩm đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. 

