Nhan sắc màn bạc: Bao giờ cho đến ngày xưa
Người đẹp điện ảnh đang dần ít đi. Không phải lỗi tại ai, cứ nhủ với nhau rằng: điện ảnh nước ta đang có thiên thời, địa lợi, chỉ thiếu nhân hòa là người đẹp. Các đạo diễn đã "khắc phục khó khăn" bằng cách mời giới ca sĩ, người mẫu đóng phim với hy vọng thay đổi cảm quan khán giả. 
Nhiều người yêu điện ảnh hôm nay vẫn nắc nỏm lời ước nguyện: Bao giờ cho tới& ngày xưa? Cái ngày xưa của điện ảnh với một loạt khuôn mặt khả ái Trà Giang, Như Quỳnh, Thanh Tú, Hà Xuyên& 
Dõi mắt lên màn ảnh thế kỷ XXI, thấy những người hiện đại mang dáng dấp thương trường và nụ cười tiếp thị. Điện ảnh thập niên 90 thế kỷ trước đã xuất hiện một loạt người đẹp: Thu Hà, Việt Trinh, Diễm Hương, Thủy Tiên, Mộng Vân, Giáng My, Y Phụng, Kim Khánh, Lý Hương& Chớp mắt, những kiều nữ của màn bạc trôi dần theo sự hờ hững mà khán giả dành cho phim thị trường. Dù mang nhiều khuyết điểm, dòng phim dễ dãi và ít tính nghệ thuật ngày ấy vẫn sở hữu tài sản vô cùng quý giá: những gương mặt đẹp. Những gương mặt điện ảnh quyến rũ chính là điều mà môn nghệ thuật thứ bảy giờ đây đang khao khát.
Khán giả xem phim Hàn Quốc, Trung Quốc cứ trầm trồ sao diễn viên đẹp quá. Khoan bàn đến kịch bản, diễn xuất, hóa trang, chỉ cần căn cứ vào tiêu chí đẹp thì các đạo diễn VN đã phải ganh tỵ. 
Đạo diễn Trần Vịnh không ngần ngại bộc bạch: "Tôi rất thèm diễn viên nữ đẹp như diễn viên Hàn Quốc. Bây giờ làm phim, tôi không thể nào quay cận cảnh diễn viên dài một chút vì diễn không tới và không& đẹp". Phải chăng VN khánh kiệt người đẹp? Thực tế người đẹp rất nhiều, đến các cuộc thi hoa hậu cứ mê mẩn ngắm nhìn. Nhưng họ đã không dám chấp nhận những gian khó mà các vai diễn đang chờ. 
Đạo diễn, NSND Doãn Hoàng Giang tuyên bố chắc nịch: "Diễn xuất phụ thuộc vào tài năng, nhưng đạo diễn có thể giúp được phần nào. Còn cái đẹp thì trời cho, đạo diễn không thể thay đổi, và cũng không có khả năng thay đổi". Người đẹp bao giờ cũng có giá, thời nào cũng có giá, đối với điện ảnh càng có giá hơn. Các đạo diễn tài năng đều hiểu rõ: nghi lễ đầu tiên và yếu tố cuối cùng để lưu dấu một hình tượng màn bạc phải là diễn viên đẹp.
Hãng phim Truyền hình VN mở lớp đào tạo diễn viên. Giám đốc Khải Hưng trịnh trọng tuyên bố: "Tiêu chí đầu tiên là phải đẹp". Vẻ đẹp mau nước mắt của Diễm Hương, vẻ đẹp bốc lửa của Y Phụng, nhiều năm nay màn ảnh còn tìm thấy. Sau vai diễn ấn tượng trong Vị đắng tình yêu, Thủy Tiên trở thành chủ một siêu thị, còn Y Phụng chuyển sang ca hát. Người đẹp điện ảnh thời chưa xa chỉ còn lại dăm ba gương mặt. Việt Trinh hoài vọng Xương rồng đen, Thu Hà nhớ nhung Lá ngọc cành vàng, Kim Khánh cố gắng lột xác bằng sự già dặn của Người đàn bà yếu đuối&
Điện ảnh VN có một thế hệ thành danh khi dòng phim mì ăn liền kết thúc: Mỹ Duyên, Trương Ngọc Ánh, Võ Sông Hương, Thúy Loan, Quách Thu Phương, Hiền Mai, Trịnh Kim Chi& Đạo diễn Châu Huế vất vả lắm mới mời được hoa khôi Thu Hương tham gia bộ phim Nữ thư ký xinh đẹp, để rồi nét xinh đẹp của cô cũng không thuyết phục nổi Thu Hương nhận tiếp vai diễn khác. Cô theo đuổi công việc kinh doanh ở một đơn vị liên doanh có thu nhập tính bằng tiền Mỹ. 
Đạo diễn Trần Lực thì mừng như trúng số độc đắc khi người mẫu Trần Hoàng Xuân nhận lời đóng phim Tết này ai đến xông nhà. Đạo diễn nổi tiếng kỹ tính Lưu Trọng Ninh cũng phải vời các người mẫu vào phim Hoa cỏ may, chứng tỏ nhan sắc đang dần thành xa xỉ phẩm trong phim trường. 

