Jennifer Lopez làm phóng viên
Diva nhạc pop tạm quên hình ảnh mỹ miều của mình để nhập vai một nhà báo, đi điều tra vụ thảm sát hàng trăm phụ nữ ở biên giới Mỹ - Mexico. J.Lo đóng phim "Bordertown" của đạo diễn Gregory Nava cùng tài tử Antonio Banderas.
Phục trang giản dị và đội tóc giả, Jen đóng vai một nữ phóng viên ở Chicago, đến Mexico để tìm hiểu nguyên nhân khiến 300 phụ nữ bị sát hại tại Ciudad Juarez, thành phố của bạo lực thuộc bang Chihuahua, giáp với thị trấn El Paso (Texas, Mỹ).
Tuần qua, Jennifer quay phim tại thành phố Nogales của Mexico, giáp với bang Arizona của Mỹ. Cô xuất hiện trong khu phố ổ chuột, với những lán trại mái tôn. An ninh được thắt chặt để bảo vệ siêu sao 35 tuổi này. Cảnh sát Mexico được vũ trang tận răng tuần tra khắp nơi. Ba vệ sĩ kè kè bên cạnh J.Lo và chồng cô, ca sĩ Marc Anthony, mỗi khi cô ra khỏi ôtô để quay phim.
Vụ thảm sát năm 1993 tại Ciudad Juarez khiến 370 phụ nữ thiệt mạng. Hơn 100 người trong số đó bị hãm hiếp cho tới chết. Bordertown là bộ phim thứ ba về đề tài này. 

