Khi 'Đời cười' vắng Chí Trung
Lần đầu tiên, trên sân khấu "Đời cười", khán giả thấy thiếu vắng cây hài đẫy đà Chí Trung. Nguyên nhân là anh đã thăng chức, trở thành trợ lý đạo diễn với nhiệm vụ chỉ tay năm ngón, chạy lăng xăng khắp nơi.
- Trong "Đời cười 5" mang chủ đề "Bến oshin", công việc cụ thể của anh là gì?
- Có lẽ công lớn nhất của tôi là chọn đề tài, rồi xây dựng đề cương. Một ngày đẹp trời, tôi đọc qua truyện ngắn Bến Oshin của Hồ Anh Thái và lập tức giới thiệu, thuyết phục đạo diễn Lê Hùng. Vấn đề oshin ngày nay đang nóng bỏng, là nỗi kinh hoàng của từng gia đình. Đó là cuộc chiến đấu không khoan nhượng giữa đôi bên. Đi đâu cũng thấy các chị em kêu than, cay đắng về oshin, nhưng trước đối thủ thì các chị em mất điện, lại trở nên mềm dịu bất thường.
- Vậy anh đã triển khai kịch bản đó thế nào?
- Đầu tiên, tôi mời anh em nhà hát Tuổi Trẻ đi dự buổi liên hoan ở hồ Thiền Quang, đặt bánh kem đàng hoàng. Đến đó, tôi tổ chức cuộc thi kể truyện về oshin và hứa hẹn sẽ trao giải. Chị Ngọc Bích (đóng vai oshin Lâm Nhất Nhất) dẫn đầu Top 10 với truyện oshin đem cả bát hương đi cọ rửa bằng nước rửa bát khi được chủ nhà nhờ dọn bàn thờ. Chuyện oshin húp liền lúc 3 quả trứng sống, đòi ăn thịt chuột là hậu trường sân khấu oshin nhà chị Lê Khanh. Từ những chi tiết độc đáo đó, chúng tôi đã thêm mắm thêm muối cho cốt truyện vốn đã hoành tráng của nhà văn Hồ Anh Thái.
Một cảnh trong Đời cười 5.
- Vậy chuyện oshin của gia đình anh thì sao?
- Không biết chị nhà Ngọc Huyền có bí quyết gì, nhưng các chị giúp việc nhà tôi một khi đã đến ở chung là không muốn đi đâu cả. Trước có một cô giúp việc thậm chí đã được mai mối, giờ chồng con vui vẻ rồi. Có lẽ nó là cái duyên, chứ nhiều gia đình cũng đối xử tốt với oshin lắm mà rồi cũng phải qua mấy bến oshin mới đậu được.
- Công việc trợ lý chỉ bận rộn khi tập duyệt, vậy trong thời gian công diễn, nhiệm vụ của anh sẽ là gì?
- Hiện Khánh Huyền dẫn chương trình, nhưng vài hôm nữa, nếu cô ấy bận show hoặc bận chuyện gia đình, tôi sẽ làm cascadeur. Nói thật, tôi dẫn chương trình cũng duyên lắm đấy, cát-xê ngang ngửa với MC Long Vũ luôn.
- Trong "Bến oshin" có một số nhân vật nữ do diễn viên nam đảm nhận. Tại sao lại giao vai như vậy?
- Nếu như tất cả các nhân vật nữ đều do nữ đóng thì có gì để nói. Hơn nữa, đó là những nhân vật rất kệch cỡm, có ngoại hình thô kệch. Trong khi các nữ diễn viên của chúng tôi đều liễu yếu đào tơ, liệu họ có bộc lộ được ý tưởng vở kịch. Tuy nhiên, có một thực tế là chúng tôi đang thiếu diễn viên. Các ngôi sao trẻ đẹp lúc nào cũng bận rộn, lại quen nhõng nhẽo.
- Tại sao anh lại quyết định đi học khoa đạo diễn, Đại học Sân khấu Điện ảnh?
- Chỉ để có một cái nhìn tổng hợp về tác phẩm. Làm thân phận diễn viên bao năm nay chuyên bị "lừa", giờ thì nếu không lừa được ai thì cũng còn biết bắt bẻ nếu ai đó lừa mình. Sinh viên Chí Trung dốt lắm, nhất là với những môn tiếng Anh hay những vấn đề về công nghệ. Lắm lúc, ngồi nghe cô giáo giảng mà mắt cứ ngó ra cửa sổ ngắm nhìn trời đất. Cô giáo đến mệt, không biết nên giảng hay nhảy từ cửa sổ tầng 4 xuống cho đỡ khổ.

