Những cặp đôi 'phim giả tình thật'
Họ đều là tâm điểm chú ý của làng giải trí xứ Hàn, đẹp trai, xinh gái và đầy tài năng. Trong những bộ phim đóng cặp, họ diễn tình tứ đến mức khán giả luôn đặt câu hỏi thắc mắc: hai người có phim giả, tình thật?
All in là tiêu điểm đẹp của đôi tình nhân Song Hye Kyo và Lee Byung Hun. Chuyện tình của đôi trai tài gái sắc này đẹp cả trên phim lẫn đời thực. Trải qua những ngày êm đềm và say đắm, với lòng ghen hờn và giận dỗi, Song nói lời chia tay với Lee Byung Hun. Đến với Bi trong thời gian chuyện tình cảm giữa cô và Lee đang trục trặc nên mối tình này bị dư luận chú ý và phản bác nhiều. Đây cũng là lý do khiến Song không dám công khai tình yêu mới. 
Tình cảm của Song Hye Kyo và ca sĩ nổi danh Bi bắt đầu từ khi quay chung bộ phim Full house, nhưng trước đó họ đã có kỷ niệm rất ấn tượng về nhau. Năm 2002, trong buổi giới thiệu thời trang của nhà tạo mẫu Ander Kim, giữa lúc đang chuẩn bị ra sân khấu, Song va vào một gã con trai và cùi chỏ của cô trượt vào vách tường chảy máu. Gã con trai đó là Bi, vừa hát xong đang vội vã chạy vào. Lúc ấy đôi bên không biết nhau, nên sau lời xin lỗi xã giao, Bi biến mất khỏi chương trình. Chuyện chỉ như cơn gió thoảng qua, không ai còn nhớ đến thì không ngờ, ngay buổi đầu tiên họp báo ra mắt đoàn làm phim Full house, Bi và Song nhìn nhau rồi lẩm bẩm, hình như mình đã gặp người này ở đâu đó... Sau cùng, chính Song phát hiện gã con trai khó ưa làm cho tay mình bị trầy xước chính là Bi, bạn diễn cặp cùng cô trong phim này. 
Sau khi Lee Byung Hun - Song Hye Kyo tuyên bố "đường ai nấy đi", một số tạp chí đưa ra những lời phán đoán gây xôn xao dư luận rằng Bi có liên quan đến chuyện này. Người ta bảo Bi chính là kẻ thứ ba. Bi và người đẹp họ Song đã đóng cặp với nhau trong Full house. Ngoài phim trường, những biểu hiện họ dành cho nhau cũng hết sức thân mật...
Bộ phim All in phát sóng năm 2003 ở Hàn Quốc và đạt tỷ lệ người xem lên đến 50%, All in sẽ được làm tiếp phần 2. Có nhiều khả năng Lee Byung Hun sẽ lại xuất hiện trong All in 2, bởi vậy nên việc Song, nữ diễn viên đã đóng cặp với anh trong phần 1, có xuất hiện trong phần 2 hay không đang là mối quan tâm của nhiều khán giả. 
"Hợp rồi tan nhanh" đúng là câu diễn tả chuyện tình của Ahn Jae Wook và Song Yung Ahn. Họ quen nhau và thật hạnh phúc vào thời gian đóng chung bộ phim truyền hình Những người bạn tốt. Năm 2000, trong những ngày Ahn Jae Wook bị bệnh phải nhập viện, Song Yung Ahn âm thầm túc trực chăm sóc cho anh. Nhưng trước áp lực của công việc và dư luận, họ không còn thời gian săn sóc cho nhau nữa. Chia tay trong âm thầm, họ vẫn mãi là bạn của nhau. Mới đây, Yung Ahn đã tuyên bố kết hôn vào năm tới. Đây là lần đầu tiên cô đề cập chính xác thời điểm kết hôn và chứng minh cho mọi người biết quan điểm của mình về vấn đề hôn nhân, nhưng tuyệt nhiên nữ diễn viên này không nói người đàn ông nào sẽ cùng cô "đầu gối tay ấp". 
Ryu Shi Won và ca sĩ Suh Ji Young cũng đã quyết định chia tay sau ba năm quen nhau. Tháng 3/2002, tin đồn về việc hẹn hò của hai người lan nhanh, và mối quan hệ được công khai. Ryu Shi Won tuyên bố mối quan hệ của họ trên website của anh. Hai người cũng phủ nhận việc không thể vượt qua khoảng cách tuổi tác (9 tuổi) giữa họ. 
Hợp rồi tan nhanh còn có mối tình của Jang Dong Gun và Go So Young, Ruy Si Won và Myung Sea Bin... 
Cặp đôi lý tưởng thuộc về Cha In Pyo và Shin Ae Ra. Họ có cuộc sống riêng rất hạnh phúc và hoạt động nghệ thuật ổn định. Cha In Pyo đi đâu cũng luôn miệng khoe vợ hiền và Shin Ae Ra thì chưa hề một lần gây nên sóng gió gì để phật ý chồng. Kết hôn đã gần 8 năm, Cha In Pyo - Shin Ae Ra là một trong những cặp vợ chồng hạnh phúc nhất làng giải trí Hàn Quốc. Hai người đến với nhau sau khi đã trải qua một vài lần rung động. Từ khi có nhau, họ luôn khẳng định, đây mới là tình yêu đích thực. 
Cặp uyên ương Yung Jung Hoon và Han Ga In đã tiến hành tổ chức lễ cưới ngày 26/4. Kế hoạch quay phim mới của Yung Jung Hoon tại Nhật bắt đầu vào giữa tháng 7 đến tháng 10. Han Ga In đã cùng với anh đến Nhật trong vai trò người vợ để hỗ trợ, giúp đỡ chồng và tận hưởng niềm vui của cặp vợ chồng mới cưới. Sau khi Yung Jung Hoon hoàn thành vai diễn trong bộ phim điện ảnh này, anh sẽ nhập ngũ vào tháng 11.
Một cặp khác cũng đã cùng nói lời thề nguyền trước Chúa hôm 25/5 là Kim Seung Woo và Kim Nam Joo. "Ông bà Kim" này được coi là đôi "tiên đồng ngọc nữ" của điện ảnh Hàn Quốc.

