 Vợ chồng tôi hiếm muộn, dự định xin một đứa bé làm con nuôi. Nguyện vọng của vợ chồng tôi “người cho con nuôi, đã cho là cho đứt”, cha mẹ đẻ của đứa bé không được quyền lui tới; đứa bé lớn lên không được biết cũng không được tìm bố mẹ đẻ; trên giấy khai sinh tôi xin đổi họ tên và khai lại tên cha mẹ là tên của vợ chồng tôi. Tôi làm thế được không? (Lê Vĩnh Châu, huyện Tân Thành, Bà Rịa-Vũng Tàu)
- Việc nuôi con nuôi theo luật pháp nước ta là công khai, không vĩnh viễn và phải trên tinh thần nhân đạo xã hội chủ nghĩa.
+ Công khai: Việc nuôi con nuôi phải được đăng ký tại UBND có thẩm quyền; trường hợp trẻ được nhận làm con nuôi có nguồn gốc không rõ ràng thì UBND cấp xã phải niêm yết công khai việc xin nhận con nuôi tại trụ sở UBND đồng thời thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng trong hạn 7 ngày; lễ giao nhận con nuôi phải có mặt đầy đủ bên giao, bên nhận. Ngoài ra, việc nhận trẻ 9 tuổi trở lên làm con nuôi phải được sự đồng ý của trẻ em đó.
+ Không vĩnh viễn: Tòa án có thể ra quyết định chấm dứt việc nuôi con nuôi trong trường hợp cha mẹ nuôi bị hạn chế quyền nuôi con chưa thành niên theo pháp luật; bị kết án về các tội xâm hại trẻ; lợi dụng việc nuôi con nuôi để bóc lột sức lao động; có hành vi xúi giục, ép buộc con nuôi làm những việc trái pháp luật, đạo đức xã hội vì mục đích trục lợi khác...
Theo yêu cầu của cha mẹ nuôi, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền có thể cho thay đổi họ tên và xác định lại dân tộc của con nuôi, tuy nhiên không thể thay tên cha mẹ đẻ bằng tên cha mẹ nuôi được. Quan hệ giữa con nuôi với cha mẹ đẻ là quan hệ huyết thống nên việc cho con nuôi không làm chấm dứt mối quan hệ pháp lý giữa họ.

