Đây là món đồ chơi đơn giản nhưng rất thú vị dành cho những bé thích làm kiến trúc sư xây dựng và trang trí nhà cửa. Mỗi bộ xếp hình gồm nhiều miếng ghép nhỏ bằng bìa, màu sắc đa dạng, tươi sáng, được ráp thành một mặt phẳng, nhưng với đôi tay khéo léo và óc sáng tạo, bé có thể dùng những mảnh bìa đó ghép thành những ngôi nhà có không gian ba chiều theo mẫu hoặc tự sáng tạo nhà, vườn, sân, cổng, cối xay gió, cây xanh... theo ý mình. 
Món đồ chơi này ngoài việc phát triển trí tưởng tượng và sáng tạo còn giúp bé rèn luyện tính kiên nhẫn, sự khéo léo của đôi tay. Qua những tác phẩm mà các em tạo nên, các bậc phụ huynh sẽ phát hiện và khuyến khích trí thông minh hay năng khiếu riêng của con. Những tác phẩm xinh xắn đó sẽ được ba mẹ trưng bày lên giá sách hay kệ tủ cho bé trang trí và làm kỷ niệm. Giá mỗi bộ 7.000 đồng, được bán tại các nhà sách TP Hồ Chí Minh. 

