 BK Eagle dự chung kết cuộc thi lập trình quốc tế
Để đến được cuộc thi chung kết này, tổ chức tại San Antonio thuộc bang Texas, BK Eagle đã phải vượt qua vòng loại tại các bảng thi của 6 châu lục gồm 6.000 đội tuyển đến từ 1.700 trường đại học, đại diện cho 84 nước. 
Lần đầu tiên tham dự nhưng BK Eagle đã giành vị trí thứ tư trong bảng tổng sắp và đứng đầu tại ACM/ICPC Teheran - một trong 198 điểm thi. 
Theo Ban Tổ chức Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam, Ban lãnh đạo kỳ thi ACM/ICPC toàn cầu và khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã chấp thuận để Việt Nam trở thành điểm thi ACM/ICPC thứ 12 của khu vực, tổ chức vào tháng 11-2006, tại Đại học Quốc gia Hà Nội. 

