Khi lướt trên sóng nước bằng kiểu xuồng có thân bằng chất liệu polymer rất vững chãi, trong suốt, chúng ta có thể quan sát đời sống của những động vật dưới nước, điều mà những con tàu bình thường không thể có được. 
Chiếc xuồng này rất nhẹ (192,78 kg), giúp người sử dụng dễ dàng cất giữ hoặc mang lên, mang xuống nước. Chỗ ngồi không chỉ được thiết kế gần sát sàn xuồng tạo sự cân bằng tốt hơn, mà còn có thể điều chỉnh độ cao để phù hợp với chiều dài đôi chân của mỗi người. Giá 1.459,95 USD/cái.
Đạp xe trên... nước
Không giống những dạng phương tiện đường thủy khác, cấu trúc thiết bị nâng thân độc đáo này cho phép người sử dụng lướt trên mặt nước chỉ bằng cách nhảy nhẹ nhàng lên xuống là đủ để bạn lướt đi với tốc độ gấp 4 lần tốc độ bơi của những nhà vô địch thế giới nội dung tự do. Giá 499,95 USD.
Lăn cùng quả cầu 
Quả cầu bằng chất liệu PVC được bơm phồng với đường kính 1,83m cho phép bạn dạo chơi trên mặt nước với tốc độ phụ thuộc vào chính sải chân của bạn khi leo trèo phía bên trong quả cầu độc đáo này. Chỉ chứa được 1 người với trọng lượng không quá 77 kg, chỉ sử dụng trên sông hồ hay biển, không dùng trong hồ bơi. Giá 274,95 USD/cái.

