 Đối thoại với cô gái "Đôi chân vạn dặm": “Đi, cho một tầm nhìn”
- Bạn của mình làm tình nguyện viên quốc tế khá nhiều, mình thấy công việc ấy hay và thú vị nên dần dần đã bị “dụ” với suy nghĩ: khi đi làm tình nguyện sẽ hiểu được thêm về con người và cuộc sống của nhiều nước trên thế giới. 
Thế bạn đã hiểu được gì qua những chuyến đi tình nguyện? 
- Rất nhiều: khả năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc tập thể và tinh thần làm việc nghiêm túc... Đặc biệt các bạn nước ngoài ngủ rất ít và dành nhiều thời gian để làm việc. 
Thế kỷ niệm nào tạo ấn tượng nhất trong những lần đi làm tình nguyện viên ở nước ngoài của Thanh? 
- Một lần đi làm tình nguyện ở Phuket (Thái Lan) để giúp người dân sau khi bị sóng thần tàn phá, Thanh biết đến một tình nguyện viên đến từ Hàn Quốc. Anh ấy là một vận động viên bơi lội đến đây hỗ trợ người dân trước khi có sóng thần. 
Khi đang ở trên biển anh thấy có sóng thần nên lặn xuống nước và bơi đến một hòn đảo gần đó nên sống sót. Tuy nhiên từ đó anh bị bệnh trầm cảm khá nặng và bác sĩ khuyên nên trở lại nơi đã xảy ra tai nạn để tìm cơ hội dần xóa đi căn bệnh. 
Và điều kỳ diệu đã xảy ra, sau hai tháng giúp người dân khôi phục cuộc sống sau trận sóng thần anh đã vượt qua cơn chấn động và trở lại bình thường. Thanh rất xúc động khi biết câu chuyện này. 
Công việc tình nguyện có khả năng giúp gì cho nghề báo, dự tính trong tương lai của bạn? 
- Thanh nghĩ làm tình nguyện sẽ rất có ích cho nghề báo của Thanh sau này nếu điều đó trở thành hiện thực. Thanh được đi nhiều, đặc biệt là đi nước ngoài, đã có cơ hội tiếp xúc với nhiều người và hiểu rõ thêm về cuộc sống xung quanh mình, không chỉ ở trong nước. 
Bạn có dự định cụ thể gì cho tương lai? 
- Thanh đang cố gắng để có thể trở thành phóng viên của Tuổi Trẻ, một tờ báo mà mình rất yêu quí, và sẽ tiếp tục làm tình nguyện viên nếu thời gian cho phép. 

