 “Những ngày tôi đã sống” 
Ở Đầm Sen, Trần Ngọc Thúy - lớp điều dưỡng 28, Trung tâm Đào tạo bồi dưỡng cán bộ y tế - chạy theo Dũng, 10 tuổi, trên đôi patin. “Trời, chưa bao giờ em được đi như thế này”- Dũng cười khoe hàm răng có vài chiếc sún. Ngọc Thúy nói “Mình thích lắm khi nhìn các em cười”, bởi còn đó nỗi trĩu nặng của Thúy, của An và nhiều bạn bè “sao các em ít cười quá”. 
Mỗi em đang mang trong lòng một nỗi niềm: em mồ côi cha mẹ, em rời xa gia đình vì miếng cơm... Các em sớm mang trên vai gánh nặng mưu sinh trong những nhọc nhằn mỗi ngày mà dường như “để quên” nụ cười đâu đó. “Nụ cười vui sướng” của Trang, Dũng trong thành công nhỏ của trò chơi đã trở thành niềm vui lớn của nhiều người. 
Ở 11 nhà mở, mái ấm la liệt màu và giấy vẽ. Các em vẽ ước mơ của mình, trong khi các anh chị ngắm nhìn tác phẩm xuýt xoa. Nông Hoàng Ngọc Viễn, SV khoa sinh, ĐH Khoa học tự nhiên, nói: “Những nét vẽ đơn giản đó đang chứa đựng những mong mỏi chất chứa trong lòng các em. Nhìn các em vẽ mình đã cảm nhận được điều mà các em đang mơ”. Đó chính là ngôi nhà nhỏ mơ ước của Thế Anh, Quốc Bảo với tường gỗ, hai khung cửa sổ nên thơ trong một khu vườn đầy cỏ xanh với nắng chan hòa. 
Hoàng Hiệp, Hùng Mạnh “mơ làm phi công”, đang bước lên chiếc máy bay chuẩn bị cất cánh bay vào bầu trời. Vũ, An, Thạch, Phát đang vẽ công viên nhiều cây xanh, hồ nước... Vũ chỉ vào những người trong bức tranh: “Đây là con và ba mẹ đang đi bộ tập thể dục buổi sáng”. Tôi nhìn thấy niềm khao khát trong mắt em khi biết Vũ chưa một lần biết mặt ba mẹ mình... 
Một tháng tình nguyện với 300 SV, tôi nhìn thấy sự đầm ấm trong mắt các em thiếu nhi, thấy rõ sự tuyệt vời trong từng công việc tình nguyện như Jessica Perrin, một tình nguyện viên đến từ Úc, làm tình nguyện tại Trường 15-5 (quận 1), nhận xét: “Những việc mà các SV VN đã thực hiện trong tháng qua chính là những ngày sống ý nghĩa trong cuộc đời”. Giống như tâm sự của Ngọc Viễn, “đó chính là những ngày tôi đã sống”. 

