 Lệ Quyên và giải nhất cho tình bạn
Cô nàng ấy là cán bộ Đoàn thứ thiệt: bí thư đoàn khoa xã hội học Trường ĐH Mở-bán công TP.HCM với hơn 500 đoàn viên, làm chỉ huy phó rồi đến chỉ huy trưởng chiến dịch MHX suốt bốn năm liền mà toàn lãnh mặt trận khó: trường, trung tâm cai nghiện. Nhưng hình như càng gai góc, càng khó khăn cô nàng càng say và liên tục gây bất ngờ cho bạn bè, các anh chị giáo dục viên. 
Có lần một học viên tự hoại lấy dao nhọn cắt vào cổ tay máu chảy lênh láng. Mọi người dạt hết, thế mà cô nàng nhào vô chụp cổ tay để cầm máu rồi thuyết phục lên y tế băng bó. “Tôi bị HIV đấy, không sợ nhiễm hả?” - anh học viên hất hàm. 
Quyên lì mặt, nói mạnh: “Sống chết có số, sợ gì”. Mỗi lần như thế Quyên lại xích gần hơn một chút với học viên. Có bạn chân tình kết nghĩa anh em, chị em với Quyên dù căn bệnh AIDS họ mang đã vào giai đoạn cuối. 
Hôm kết thúc chiến dịch ở Trường 4 (Tân Uyên, Bình Dương), một học viên từng là cán bộ Đoàn, từng là một chiến sĩ MHX cự phách đứng lên tâm sự: “Tôi cũng có một tuổi trẻ sôi nổi như các bạn. Cảm ơn các bạn đã làm sống dậy trong tôi sự khát khao đến cháy bỏng được bắt đầu lại cuộc đời...”. 
Ừ nhỉ, Lệ Quyên ngẫm nghĩ, họ cũng có quyền hi vọng vào tương lai chứ, nhưng ai sẽ là người bên cạnh giúp họ vượt qua khó khăn đây? Hơn 30.000 học viên cai nghiện ở hơn 30 trường, trung tâm rồi sẽ hồi gia, nhưng bao nhiêu người dám chắc sẽ đối đầu được với ma túy hay lại tái nghiện. Làm thế nào? Giải pháp khắc phục?... 
Quyên bắt đầu ý tưởng của mình bằng những dằn vặt như thế. Hơn thế, Quyên kiên quyết đi đến cùng đề tài “khó nuốt” này dù nhiều lần thầy cô, bạn bè khuyên là nên chuyển hướng khác phù hợp với con gái hơn. 
Đề tài đã đoạt giải nhất cuộc thi Eureka lần 7 - 2006. Tác giả, đảng viên trẻ Trần Thị Lệ Quyên báo thêm một tin vui: vừa “săn” được một công việc đúng nghề, tiếp tục đi theo “nghiệp” của mình tại Ủy ban Phòng chống HIV/AIDS. 
Quyên thú thật: “Quan trọng bây giờ là làm thế nào đề tài được áp dụng vào thực tế, bởi đó cũng là tâm nguyện lớn nhất không chỉ của tôi mà còn của các học viên, nhất là những bạn đã ra đi”. Giải nhất cho tình bạn 
“Thực trạng, nhu cầu, giải pháp nâng cao năng lực cho lực lượng giáo dục viên tại một số trường, trung tâm cai nghiện trên địa bàn TP.HCM” là tên công trình nghiên cứu mà người “hưởng thụ” là học viên cai nghiện. 
Để có những ý kiến khách quan, Quyên chọn phương pháp khảo sát khó nhất: PRA (giúp đối tượng nói lên một cách trung thực những suy nghĩ của họ) vốn đòi hỏi người thực hiện phải có nhiều kỹ năng và ngốn rất nhiều thời gian, mỗi nhóm mất 1-2 buổi mới xong. Những chuyến đi như con thoi giữa Tổng đội 1 TNXP ở Cần Giờ và Trung tâm Thanh thiếu niên 2 ở Củ Chi đã khiến cô nàng đen thui và sụt gần 10kg. 
“Học viên chờ đợi ở giáo dục viên là người thầy thật sự có tâm - đức; là những người bạn hiểu, chia sẻ, tôn trọng họ chứ không phải “thùng rỗng kêu to”, “tự cai tự sống” như hiện nay” - Quyên bảo và vẽ cho chúng tôi hai vòng tròn học viên. Ở giai đoạn cai nghiện, hai vòng tròn lớn bao quanh học viên là trường, trung tâm cai nghiện và xã hội. Còn ở giai đoạn hồi gia, hai vòng tròn bao bọc là gia đình và cộng đồng xã hội. 
Nhưng các giải pháp của Quyên đưa ra cũng sẽ chỉ là hướng đề xuất “nói hoài nói mãi” nếu như không có một bứt phá. Giải pháp tâm đắc nhất là xây dựng các nhóm đồng đẳng ngay trong trường, trung tâm cai nghiện từ những học viên tích cực, vì như nhiều học viên thường bảo “có ở trong kẹt mới hiểu trong cuộc”. 
Quyên còn đề xuất một mạng lưới an sinh hỗ trợ và sự có mặt của các nhân viên xã hội chuyên nghiệp để làm cầu nối, xóa bỏ định kiến về người nghiện trong cộng đồng và tạo niềm tin, ý chí vươn lên cho học viên. Đây là phần được ban giám khảo đánh giá “đúng nghĩa Eureka”! 

