Trao giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ VN và giải thưởng WIPO 
Ngày 12.4, tại Hà Nội, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung và Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Hoàng Văn Phong đã ký kết nghị quyết liên tịch về việc "Phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ tham gia học tập, nghiên cứu và ứng dụng khoa học, công nghệ vì sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước" giai đoạn 2006-2010. 
Theo nội dung ký kết, T.Ư Đoàn và Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động khoa học và công nghệ; duy trì bồi dưỡng tài năng trẻ, phát triển nguồn lực thanh niên. Ngoài ra, hai bên sẽ phối hợp đầu tư xây dựng Quỹ hỗ trợ phát triển khoa học, công nghệ nhằm hỗ trợ ngày càng nhiều cho thanh thiếu nhi, trí thức trẻ, tài năng trẻ và doanh nghiệp trẻ. Phát biểu tại lễ ký kết, anh Đào Ngọc Dung cho biết "Sáng tạo trẻ " và "4 mới" sẽ là hai phong trào chính trong những năm tới, với mục tiêu từng bước thực hiện tri thức hóa thanh niên công nông. 
Tối 12.4, lễ trao giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam và giải thưởng WIPO năm 2005 đã được Bộ Khoa học và Công nghệ, T.Ư Đoàn, Tổng LĐLĐ Việt Nam cùng Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam tổ chức tại Hà Nội. Năm 2005, từ 180 công trình dự giải, ban tổ chức giải thưởng đã quyết định tặng giải thưởng cho 40 công trình bao gồm 4 giải nhất, 8 giải nhì, 13 giải ba và 15 giải khuyến khích. Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đã trao giải WIPO năm 2005 cho 4 tập thể và cá nhân.

