Đến ký túc xá Trường ĐH dân lập công nghệ Sài Gòn hỏi chuyện của chú Hưng quản lý thì hầu như sinh viên (SV) nào cũng kể về chú với lòng cảm phục sâu sắc. "Chú Hưng thương tụi này giống như cha chú của mình vậy. Chú nổi tiếng với biệt danh là "ngân hàng số 1" vì giữ tiền cho bọn mình rất chu đáo. Muốn lấy hay gửi tiền lúc nào cũng được" - Minh Huy, một SV nam cho biết.
"Két sắt" chú Hưng đã có thâm niên "hành nghề" gần 10 năm qua mà không có một sơ suất nhỏ nào về tiền bạc, nên người gửi "ngân hàng" tuyệt đối tin tưởng. Hầu như tất cả các phụ huynh đều biết chuyện này, nên đem tiền gửi thẳng cho chú Hưng. Thế Anh, một SV nam ở phòng 3 sau khi đi bưu điện nhận tiền từ dưới quê gửi lên thì bị gạt mất hết tiền, thế là chú Hưng lại "ra tay" kêu gọi mọi người quyên góp giúp đỡ. Vị "giám đốc ngân hàng" này còn trích phần tiền ủng hộ được mua phiếu cơm tặng cho nhiều SV khó khăn khác. "SV thời gian đầu không thích tôi cho lắm, tụi nó bảo "ông già" khó tính quá. Nhưng một thời gian sau, nhân lúc quản lý không có trên phòng, cả bọn lén... lau nhà, giặt đồ giùm mình, tự nhiên thấy thương tụi nhỏ ghê! Từ đó, tình cảm chú cháu trong nhà gắn bó hơn nhiều lắm!" - chú Lê Khắc Hưng bộc bạch. 
Chú Hưng "bao đồng" đến mức uốn nắn từng lời nói, cử chỉ dù là nhỏ nhất cho "thần dân" tại đây nên khiến không ít "ma mới" bị "sốc" và đâm ra chẳng ưa gì "ông già" đó. Tết đến, chú nói đứa nào về quê cứ mang món đặc sản lên cho chú nhưng vừa vừa phải phải thôi, thế rồi "ông già lẩm cẩm" lại đi phân phát ra cho "cả nhà" cùng thưởng thức. Quản lý hơn 200 SV vất vả là thế, chú Hưng lại còn kiêm luôn cả "chuyên viên" tư vấn tâm lý cho tuổi mới lớn. Mỗi lần cô, cậu cử nào có chuyện buồn về gia đình hay gặp khúc mắc trong tình cảm lại tìm chú "xả". Mới đây, trước khi nhập viện chuẩn bị cho một ca mổ, chú bảo những "đệ tử ruột" trong đội tự quản KTX đừng cho các bạn SV biết vì sợ mất công đến thăm chú quà cáp phiền lắm, rồi căn dặn đủ điều mới yên tâm. 
Tình cảm chú Hưng dạt dào là thế nên không ít anh chàng trước đây thường bị chú nhắc nhở, thậm chí mời ra khỏi KTX nhưng sau khi ra trường lại quay về thăm chú Hưng, rồi còn giặt đồ, lau nhà giúp. "Có lẽ ra đời đi làm tụi nó mới nhận ra được giá trị của những lần răn đe, nhắc nhở của mình ngày xưa nên mới vậy. Điều đó làm tôi hạnh phúc vô cùng!” - chú Hưng cảm động nói.

