 Cử nhân làm nông dân 
Trong bối cảnh đó, vẫn có những bạn trẻ như một chàng trai Đà Lạt, sau khi lấy bằng cử nhân quản trị kinh doanh đã tự nguyện về làm nông dân, và trở thành tỉ phú. 
Đại trang trại ở Đà Lạt 
Nguyễn Minh Trung xuất thân từ một gia đình nông dân, có tới 10 anh chị em. Cha mẹ anh ngày ngày bám đất trồng rau, hoa nuôi đàn con ăn học, mong con mình thành đạt bằng một nghề gì đó ngoài nghề nông vất vả. Vậy mà sau khi tốt nghiệp ĐH năm 1996, Minh Trung lại xin cha mẹ cho tiếp tục... làm nông trước sự ngạc nhiên của mọi người. Cuối cùng Trung cũng được cha mẹ giao cho 8 sào đất để làm nông! 
Nếu canh tác theo phương pháp truyền thống, khó làm giàu với chừng ấy diện tích đất. Sau khi suy nghĩ, Trung lấy sổ đỏ đến ngân hàng để thế chấp, vay tiền đầu tư làm nhà kính, lắp đặt hệ thống tưới nước tự động, tìm những giống hoa, học hỏi phương pháp canh tác mới... Chỉ sau một vài vụ, thu nhập từ trồng hoa theo công nghệ mới cao hơn trồng rau gấp 3-4 lần. 
Hiện nay, Trung đang canh tác gần 10 ha đất chuyên canh cây bông hồng (với trên 500.000 gốc), trung bình mỗi ngày cung cấp cho thị trường cả nước khoảng 20 ngàn cành. Trang trại của Trung được xếp vào hạng "đại trang trại" ở Đà Lạt. Bên cạnh đó, Trung tạo công ăn việc làm cho hơn 30 lao động, tổ chức phân công lao động một cách khoa học, tổ chuyên canh tác hoa, tổ thu hoạch đóng gói, tổ vận chuyển... 
Công nghệ "đa quốc gia" 
Dù đã xây dựng cho mình được một cơ ngơi khá vững vàng, nhưng Trung vẫn chưa bằng lòng. Anh quyết tâm xuất khẩu hoa ra các nước, nhưng bài toán khó là làm sao hạ giá thành và nâng cao phẩm chất hoa để cạnh tranh với hoa Trung Quốc và các nước trong khu vực. Năm 2005, Trung tự bỏ tiền qua Côn Minh (Trung Quốc) để nghiên cứu tại sao hoa Trung Quốc khi bán sang Việt Nam có giá cực rẻ. Một tháng "du học" ở Côn Minh Minh Trung "sáng ra" nhiều điều. Mang danh là hoa Trung Quốc nhưng hầu hết do các công ty đến từ Đài Loan, Malaysia, Hà Lan... đầu tư sản xuất. Các trang trại đều áp dụng kỹ thuật công nghệ tiên tiến nên giảm được chi phí đầu tư (chỉ bằng 50% nông dân Đà Lạt) nhưng chất lượng hoa lại tốt hơn, chưa nói giá nhân công ở Côn Minh cũng rẻ hơn. 
Sau chuyến đi đó, Minh Trung đã lên xã Lát (huyện Lạc Dương, Lâm Đồng) thuê đất lập trang trại hoa hồng công nghệ "đa quốc gia" ngay dưới chân núi Lang Biang hùng vĩ. Nói "đa quốc gia" vì mái che ngăn tia hồng ngoại, tia cực tím được nhập về từ Thụy Sĩ, hệ thống tưới nước nhỏ giọt (và bón phân) tự động nhập về từ Israel, kỹ thuật chăm sóc của Trung Quốc. 
Giống hoa hồng nhập về từ Đài Loan và Côn Minh có nhiều màu lạ như tím, trắng vàng, vàng xanh... hoa có từ 55-62 cánh, độ bền lâu hơn so với hoa hồng Đà Lạt; thời gian từ khi trồng đến khi thu hoạch chỉ 4 tháng thay vì 9 tháng. Có thể xem đây là một trong những trang trại hoa tư nhân đầu tư công nghệ hiện đại nhất ở Đà Lạt. Theo Minh Trung chỉ cần bán 400 đồng/cành là đã có lãi. Chưa hết, Minh Trung còn mạnh dạn thuê chuyên gia trồng hoa từ Côn Minh về hướng dẫn cho công nhân phương pháp canh tác mới. 
Tỉ phú trẻ 
Trung tiếp chúng tôi trong ngôi nhà xinh xắn giữa vườn, chẳng thiếu thứ phương tiện hiện đại nào. Trên các bức tường treo đủ loại bằng khen từ cấp phường cho đến cấp trung ương, có bức ảnh phóng lớn Trung chụp chung với đoàn đại biểu tham dự Đại hội "Nông dân sản xuất kinh doanh giỏi 1998-2002" toàn quốc, tổ chức tại Hà Nội. Những năm qua, Trung là thành viên tiêu biểu của Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Lâm Đồng. Với tư cách là chủ trang trại nhưng sắp tới Trung sẽ thành lập doanh nghiệp để tiến tới việc xuất khẩu hoa thuận lợi hơn. 
Trong khi trò chuyện, điện thoại bàn, rồi điện thoại cầm tay của Trung reo liên tục, khi thì bạn hàng từ Sài Gòn, miền Trung gọi đặt hàng; lúc thì công nhân từ trang trại cách đó hàng chục cây số gọi về báo cáo tình hình sản xuất, thu hoạch; có trang trại đang chờ Trung tới pha thuốc, pha phân bón để chăm sóc hoa... "Dịp này đỡ rồi đấy, chứ trúng mấy ngày Tết, ngày Tình nhân, 8.3... tôi xoay xở không kịp thở, có ngày chẳng kịp ăn uống nữa, mệt đừ!" - Trung thổ lộ. 
Năm nay 34 tuổi, Trung đã có vợ và một con trai, là tỉ phú trẻ của phố núi Đà Lạt nhưng Trung vẫn là một nông dân bình dị, cần mẫn trên đồng ruộng mỗi ngày. Anh trở thành một tấm gương cho không ít bạn trẻ. Bởi vì làm nông dân mà có "cái đầu sáng" thì vẫn trở thành tỉ phú như thường! 

