Đến một số tỉnh miền Trung như Bình Thuận, Ninh Thuận trong thời gian này sẽ thấy cảnh mua bán rơm tươi diễn ra khá tấp nập. Ngay tại thị xã Lagi (tỉnh Bình Thuận), dọc những trục đường xuyên qua các cánh đồng trồng lúa, nhiều thanh niên thuộc P.Tân Thiện và các xã lân cận đã không ngớt chuyển rơm từ trong ruộng ra lề đường, chất lên xe bò vàâ đánh những chiếc xe cao nghệu về nhà. 
Được biết năm ngoái, số rơm trên mỗi sào lúa sau khi gặt có giá trung bình từ 40 - 50 ngàn đồng. Tuy nhiên, năm nay giá rơm lại tăng lên đến 90 - 100 ngàn đồng/sào. Bên cạnh việc mua bán bằng tiền mặt, cũng có những người thỏa thuận trao đổi rơm bằng cách người có xe bò chuyên chở hết số lúa gặt được trên sào đó cho chủ ruộng, đổi lại họ được sở hữu phần rơm. Theo những người dân nuôi bò, cuối tháng 2 đầu tháng 3 là "thời cơ vàng" cuối cùng trong năm để tích trữ thức ăn cho bò khi mùa khô hạn sắp đến. Và đây cũng là cơ hội tạo thêm việc làm cho không ít thanh niên nông thôn tại những địa bàn nói trên.

