"Dương thịnh âm suy" là suy nghĩ của nhiều người khi nói về dân làm công nghệ thông tin (IT) bởi số lượng nữ theo nghề khá ít, thậm chí có nơi chỉ đếm trên đầu ngón tay. Ấy vậy mà có những cô gái vẫn đam mê và hết lòng theo đuổi cái nghề mà có người gọi vui là "hao chất xám, mòn chất trẻ" này…
Ăn, uống, ngủ cùng máy tính
Có vẻ hơi quá lời, nhưng với những cô gái đang làm trong lĩnh vực phần mềm thì đó lại là chuyện "thường ở huyện". Tranh thủ giờ nghỉ trưa đến gặp 3 người bạn Ánh Tuyết, Ngọc Thùy, Thu Vân cùng xuất thân từ khoa Toán - Tin, ĐH KHTN TP.HCM và hiện đang làm việc tại nhóm gia công phần mềm TCG của Công ty SDS (Q.Tân Bình). Tuy cùng nhóm nhưng mỗi người lại phụ trách công việc khác nhau: Thùy đọc dữ liệu từ phía khách hàng rồi phác thảo mẫu chương trình theo yêu cầu (design), Vân viết code để thực hiện theo mẫu (implement), và Ánh Tuyết đảm nhận khâu kiểm tra chương trình trước khi gửi đi (test). Trái với hình dung ban đầu về dân IT thường "khô khan", ba cô nàng lại rất dí dỏm khi kể về công việc khá nhiều áp lực của mình: "Cả ngày nhìn máy hơn nhìn người nên đến lúc xong việc thấy máy tính là "ớn" lắm! Nhưng nói vậy chứ cả trong lúc ăn, lúc ngủ đầu óc cũng nghĩ tới nó, công việc mà!". Đó là chưa kể mỗi lần đến hạn gửi dữ liệu cho khách hàng thì chuyện làm thêm giờ, thậm chí có lúc còn phải "trực chiến" qua đêm là không tránh khỏi. "Lúc công ty mới hoạt động, cứ đến đợt cao điểm của dự án, bọn mình cũng thức trắng đến sáng để giải quyết. Còn bây giờ ổn định hơn, các đồng nghiệp nam "ga-lăng" gánh vác bớt nên hiếm lắm mới qua đêm ở công ty", Thùy cho biết. Còn Ánh Tuyết thì đùa: "Ngồi một chỗ trong phòng lạnh không phải dãi nắng dầm mưa nên có người nghĩ công việc này khá nhàn, nhưng tính ra dễ "tàn tạ" lắm vì lúc nào đầu óc cũng phải vận động, cập nhật cái mới, rồi ngồi lâu da dẻ xanh xao vì ảnh hưởng những tia từ máy tính phát ra. Cũng may ngôn ngữ phần mềm trong công ty khá ổn định, nếu không chạy theo cũng hụt hơi".
Trong khi đó, tuy đang phụ trách nhóm nghiên cứu chuyển giao công nghệ phục vụ giảng dạy tại Trung tâm Tin học ĐHQG TP.HCM nhưng cô gái nhỏ nhắn Lại Thị Hạnh cũng có "thâm niên" 7 năm về phần mềm. Trước đây cô là "bóng hồng" duy nhất làm việc ở Phòng Phát triển phần mềm của trung tâm, phụ trách mảng ứng dụng quản lý như thiết kế dữ liệu tuyển sinh cho các trường đại học hay các phần mềm về kế toán cho các công ty... "Có lẽ vất vả là khi làm dữ liệu tuyển sinh do áp lực rất lớn từ phía phụ huynh, học sinh, rồi báo đài vì muốn biết kết quả sớm, trong khi số liệu rất nhiều, nếu chẳng may sai sót thì khốn!", Hạnh bộc bạch. Rồi cô nhớ lại lần "trực chiến" đến khuya ở Trường ĐHKHXH&amp;NV TP.HCM, sau khi dữ liệu được chuyển cho báo đài, một vị phụ huynh gọi điện đến hỏi thăm, biết con mình đủ điểm đậu đã reo lên vui mừng trên điện thoại. "Tự nhiên lúc đó mình cũng vui lây và quên đi mệt mỏi". Còn công việc hiện tại với cô tuy không quá vất vả nhưng cũng là cơ hội thử sức mình khi thiết kế bài giảng cho các khóa đào tạo từ xa sắp tới của trung tâm. 
Hạnh và đồng nghiệp họp nhóm trao đổi công việc
Không chịu nhiều áp lực như dân phần mềm nhưng công việc vất vả không kém là những cô nàng chuyên về mạng. Phải chạy đi chạy lại giữa các phòng, ban để giải quyết sự cố, khi có nhu cầu nâng cấp phải cài đặt lại hàng loạt máy tính cũng như "tháp tùng" các đồng nghiệp nam đi dây mạng..., đó là công việc thường nhật của Thanh Ngân, đang công tác tại nhóm bảo trì và quản lý mạng cho một công ty thủy sản tại TP.HCM. "Ớn nhất là những lần sập mạng toàn công ty mà chưa hiểu rõ nguyên nhân, trong khi mọi người cứ sốt ruột hối thúc vì đang cần trao đổi thông tin với đối tác ở châu Âu. Lúc đó nếu không giải quyết thỏa đáng thì chỉ có nước bị stress nặng", Ngân cho biết. Ấy vậy mà theo lời Ngân thì: "May mà mới bảo trì hệ thống mấy chục máy, chứ như bảo trì cho hệ thống lớn và phức tạp hơn nữa thì cực lắm, con gái như mình chỉ làm vài năm là chịu không thấu!".
Và tranh thủ xả stress
Không chỉ bù đầu với công việc, những cô nàng làm IT còn biết tranh thủ những phút thư giãn ít ỏi để xả stress. "Thỉnh thoảng rảnh tay bọn này hay chơi trò tung hứng với những vật nhẹ xung quanh, xem như đang tập ném bóng đó mà!", Ngọc Thùy và Ánh Tuyết nheo mắt tinh nghịch. Cách đây không lâu, nhóm còn giao lưu với các đồng nghiệp nữ khác trong công ty bằng cuộc thi đá cầu. Còn với Bích Trang, hiện đang phụ trách vận hành và quản lý trang web cesti.gov.vn của Trung tâm thông tin khoa học và công nghệ, thuộc Sở Khoa học &amp; Công nghệ TP.HCM thì ngoài giờ làm việc, cô lại thích cùng đồng nghiệp trong phòng đi ăn "bụi" hay đăng ký tham gia trò chơi truyền hình như Hành trình văn hóa... "Công việc không đến nỗi tối mắt tối mũi nhưng cũng không ngơi tay vì phải liên tục cập nhật, tổng hợp thông tin và thay đổi giao diện cho trang web. Thế nên có thời gian rảnh là mình tranh thủ thư giãn để lấy tinh thần làm việc tiếp", Trang bật mí. 
Trong khi đó, mỗi khi công việc tương đối "giãn" ra thì Thanh Ngân lại thích lang thang lên mạng đọc báo, xem truyện cười hay đến cuối tuần lại tranh thủ phóng xe về thăm nhà ở Tiền Giang để "nạp lại năng lượng". "Có mấy đứa bạn cũng làm IT, lúc công việc bận rộn chẳng còn biết trời trăng gì hết, nhưng đến lúc được ngơi tay cũng rủ nhau lo "tút" lại dung nhan vốn bị công việc "bào mòn". Con gái mà lị!", cô nàng cười. Xem ra những cô nàng làm IT mà tôi có dịp tiếp xúc cũng nhu mì và hóm hỉnh lắm chứ, ai dám bảo là khô như ngói. Và có người còn là người vợ, người mẹ dịu dàng bên mái ấm nhỏ xinh của mình như Hạnh sau giờ làm việc, niềm vui của cô là về bên con nhỏ và chăm chút cho gia đình. "Nghề nào cũng có cái cực riêng, nhưng nếu biết thu xếp thì sẽ ổn thỏa cả thôi", cô cho biết.
Làm trong lĩnh vực IT vốn dĩ không dễ dàng với nhiều người, đặc biệt với nữ lại càng vất vả hơn để theo đuổi lâu dài. Nhưng nói như lời của những cô gái đã trót yêu thích và chọn máy tính làm bạn thì: "Miễn còn say mê và biết sắp xếp thì khổ cực mấy cũng sẽ trụ lại và theo đuổi đến cùng"…

