 Sinh viên Hà Nội chờ Bill 
Vào thời điểm này (15g30 ngày 21-4) có tin giá một vé vào C2 được mua bán trên mạng đã lên đến 500.000 đồng. Điều đó đủ để thấy SV quan tâm thế nào đến sự kiện này. 
Đối với cuộc gặp rất ngắn ngủi này, hi vọng Bill Gates sẽ cảm nhận được tình cảm nồng nhiệt của SV công nghệ thông tin VN dành cho ông, bởi không ít người trong chúng tôi xem Bill Gates là thần tượng của mình. 
Phùng Tiến Lân (SV năm 5 khoa kỹ sư chất lượng cao - ĐH Bách khoa Hà Nội): Tôi rất vui khi được chọn tham gia giao lưu với Bill Gates. Được gặp người từ lâu mình ngưỡng mộ, tôi tin sẽ có động lực hơn để phấn đấu cho những mục tiêu cao hơn trong học tập và lao động. Chắc chắn cuộc gặp gỡ này sẽ mang lại những kinh nghiệm hết sức quí báu mà có khi tôi phải mất rất nhiều thời gian để tích lũy. 

