"Ứng dụng công cụ tư duy mới - sơ đồ tư duy" là dự án mà nhóm Tư Duy Mới (New Thinking Group - NTG) đang triển khai tại các trường thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội. Dự án đã được thầy cô và sinh viên (SV) cho là cuộc "cách mạng" trong học tập. Chúng tôi có cuộc gặp gỡ với Hà Huy Thanh - trưởng nhóm.
Thời gian gần đây, trong giới trẻ xuất hiện nhiều ý tưởng, tìm tòi cái mới lạ. Phải chăng dự án "Ứng dụng công cụ tư duy mới" của NTG cũng nằm trong trào lưu đó ?
- SV thế kỷ 21 mà, phải năng động, sáng tạo mới bắt kịp thời đại chứ! Nói vui vậy thôi, bọn mình cũng xuất phát từ những bức xúc của bản thân và bạn bè. Cứ đến kỳ thi, nhiều bạn kêu ca rằng: làm sao có thể "tiêu hóa" hết tất cả kiến thức đã học? Tại sao học trước, quên sau? Làm thế nào để nhớ khi đi thi ?... NTG đã có một cuộc khảo sát tại các trường ĐH lớn ở Hà Nội. Kết quả cho thấy, phần lớn HS, SV hiện nay học tập rất thụ động theo phương pháp cũ, thiếu tư duy, kỹ năng cần thiết. Trên thực tế, sau khi ra trường, các bạn chưa đáp ứng được nhu cầu của thị trường lao động. 
Thực trạng đó thì ai cũng biết rõ nhưng không phải ai cũng nghĩ ra giải pháp để thay đổi.
- May mắn là bọn mình đã bắt gặp cuốn sách nổi tiếng Use your head của giáo sư Tony Buzan đang giảng dạy tại ĐH Oxford - người phát minh ra sơ đồ tư duy. Việc sử dụng sơ đồ tư duy là một cách tối ưu hóa nguồn lực có sẵn trong mỗi SV trong việc học tập và công tác. Cuốn sách Use your head là tài liệu quý giá cho những người muốn phát triển tư duy của mình. Dựa trên cuốn sách, NTG đã dành 2 năm vừa nghiên cứu vừa ứng dụng các công nghệ học tập hiện đại nhất thế giới thông qua khả năng khai thác internet, các tài liệu tiên tiến và các chương trình đào tạo với những chuyên gia hàng đầu trên thế giới.
Cụ thể, phương pháp học tập này như thế nào?
Hà Huy Thanh - NTG đã quyết định xây dựng chương trình có tên gọi "học cách học" nhằm tạo ra một sản phẩm là công nghệ học tập. Ví dụ: để học tốt một môn học nào đó, tốt nhất bạn hãy vẽ thành sơ đồ học tập. Đây là phương pháp hữu hiệu để ghi nhớ và trình bày thông tin. Đầu tiên, bạn phải xác định được chủ đề môn học. Tiếp theo, bạn hãy viết ra những gì bạn đã biết trước mà bạn cảm thấy liên quan đến những cái bạn học. Sau đó, trình bày suy nghĩ của bạn, đặt ra những câu hỏi về các khái niệm. Điều gì bạn còn chưa chắc chắn và bạn còn cần học thêm những gì. Tiếp đó, đặt ra những câu hỏi: Ai? Cái gì? Ở đâu? Khi nào? Tại sao? Như thế nào? Khi đã trả lời được những câu hỏi đó, bạn sẽ thấy mọi thứ có mối liên quan rõ ràng với nhau, giúp bạn ghi nhớ nhanh hơn và lâu hơn. Ngoài ra, để việc học hiệu quả hơn, bạn nên thử học theo các phương pháp sau: học bằng hình ảnh (đọc sách, xem ti vi, giải ô chữ), học qua âm thanh (nghe radio, tranh luận); học qua hoạt động (các hoạt động tập thể, làm thí nghiệm khoa học...). Sử dụng cách học này, mỗi người biết cách tự học chủ động và sáng tạo, phát huy tiềm năng của bộ não.
Phương pháp học mới được các bạn ứng dụng rất hiệu quả chủ yếu với những SV khá, giỏi. Trong khi đó, mặt bằng chung của SV Việt Nam hiện nay chủ yếu là trung bình, trung bình khá... 
Dự án "Ứng dụng công cụ tư duy mới - sơ đồ tư duy" đã nhận được sự đồng thuận của lãnh đạo ĐH Quốc gia Hà Nội và được triển khai tại các trường, các khoa trực thuộc. Trong tháng 3 đến tháng 5, NTG sẽ mở lớp đào tạo cho 15 CLB, tổ chức Đoàn. Sau chương trình, đội ngũ học viên tích cực sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình, phát triển công cụ tư duy mới này cho HS, SV với mục đích học tập và sáng tạo một cách chủ động. - Sơ đồ tư duy dễ sử dụng, dễ ứng dụng ở mọi lúc, mọi nơi bằng nhiều cách và trong nhiều lĩnh vực. Sau khi tham gia vào dự án, các bạn SV sẽ biết cách ứng dụng sơ đồ tư duy để sáng tạo, học tập và làm việc tập thể. Thay vì học thuộc lòng, học vẹt, SV sẽ biết tư duy hệ thống nắm bản chất của bài học và vận dụng vào thực tế. NTG cũng đã tham gia giảng dạy về ứng dụng sơ đồ tư duy trong học tập và học thi hiệu quả tại nhiều trường ĐH lớn ở Hà Nội. Mình chắc chắn rằng, một SV bình thường trong vòng 1 tuần có thể áp dụng hiệu quả ngay. NTG còn có tham vọng phổ biến công nghệ học tập này cho các em học sinh từ bậc tiểu học đến trung học, nhất là học sinh chuẩn bị thi ĐH. Hiện chúng tôi đã đưa vào hoạt động trang web: www.ketnoitrithuc.com. Trong tháng 3 này, NTG sẽ có thêm trang web: www.hoccachhoc.com.

