 Hai cô giáo ở làng chài Cống Tàu
Lớp học của hai cô giáo nằm ở một làng chài xa xôi, hẻo lánh trên vịnh Hạ Long, cách đất liền nửa ngày đường đi bằng thuyền máy mà những bà con ở thành phố Hạ Long cũng không biết đến. 
Mẹ Hà, một cô giáo cũng đang dạy học ở thành phố, đã xin nghỉ dạy một ngày để đưa con đến nơi nhận công tác. Hơn nửa ngày đường loanh quanh trên vịnh có 1.969 hòn đảo, cuối cùng chiếc thuyền máy chở mẹ con Hà cũng đến được Cống Tàu với vẻ thanh bình và hoang sơ. Để Hà ở lại, người mẹ vừa khóc vừa giục vội người lái thuyền máy đi ngay kẻo sợ con gái tủi thân, lại đòi quay trở về đất liền. 
Một góc làng chài Cống Tàu Cô giáo Trần Thị Trường thì mạnh mẽ hơn, nghe tin mình được nhận quyết định dạy học trên biển ở nơi xa nhất của vịnh Hạ Long, Trường đã mở liên hoan chia tay tưng bừng với bạn bè và tuyên bố: “Trẻ phải đi chinh phục những miền đất mới!”. Tuy vậy, những ngày đầu ra đảo sống trong cảnh không điện, không tivi, nước ngọt thì luôn thiếu trầm trọng... đêm đến Trường nằm bên Hà... thút thít vì nhớ nhà, nhớ bạn. 
Nhưng những thời khắc ấy mau chóng qua đi vì niềm vui mới là học trò làng chài rất chăm học và ngoan ngoãn. Lớp học của hai cô giáo chẳng khác một trường học nhỏ vì các cô dạy kiêm luôn từ lớp 1-5. Học trò lớp 5 có những cô, cậu học sinh lớn đến... 16 tuổi, đã bắt đầu vỡ giọng. Không hiếm lần học trò chèo thuyền đến tận bè ở của hai cô giáo để hỏi bài; chiếc bè trở thành lớp học trên biển. 
Trưởng thôn Cống Tàu Nguyễn Văn Kỵ không giấu được niềm vui cho biết từ khi có hai cô giáo về dạy học, làng chài vui hẳn lên vì 20 hộ dân ở đây hầu như nhà nào cũng có con em đi học. Đêm xuống, tôi nhìn quanh, thuyền nào cũng sáng đèn và vang tiếng ê a học bài... 
Cô giáo trẻ Trần Việt Hà thú thật giờ đây hai cô là người làng chài, quen nhịp sống của làng trên biển “đậm quá rồi”: cơm ăn ngày hai bữa đã quen dạ; biết chèo cả thuyền nan, thuyền thúng... Thứ bảy, chủ nhật, cô và trò rủ nhau đi “dã ngoại”: chèo thuyền thăm thú loanh quanh các đảo trong vịnh, cùng câu cá, đánh lưới... “Anh đọc những bài văn tả cảnh vịnh Hạ Long của học trò làng biển chưa? Các em viết thật và giàu cảm xúc lắm” - Trần Việt Hà dịu dàng khoe học trò mình. 

