 Quy định mua vé tàu giảm giá còn nhập nhằng 
Nhà ga đưa ra điều kiện, sinh viên khi mua vé giảm giá, ngoài thẻ HS-SV phải có thêm giấy tờ tùy thân dán ảnh. 
Mặt khác, quy định về đối tượng được mua vé tàu giảm giá cũng rất nhập nhằng. Nhiều khách hàng có thẻ HS-SV hợp lệ nhưng vẫn không được mua vé giảm giá (SV hệ tại chức, HS phổ thông). 
Giải thích về những trường hợp này, một cán bộ ngành đường sắt cho biết, vé giảm giá không áp dụng cho SV hệ tại chức vì họ đã… đi làm và có tiền, còn HS phổ thông thì… “không phải đi đâu cả”. 
Trong khi đó, một cán bộ khác lại cho rằng, có thẻ hợp lệ là được giảm giá, không quy định hệ đào tạo. 
Việt Cường, SV Trường ĐH Kinh tế, bức xúc: “Thực ra rất ít người hưởng được sự ưu đãi này vì khi có quy định thì đã hết vé tàu Tết, những người mua được vé thì không được giảm. Hơn nữa, việc phải trình thêm giấy tờ tùy thân có ảnh ngoài thẻ SV cũng vô lý vì thẻ SV đã là giấy tờ tùy thân có ảnh”. 

