Chiều 28/4, cuộc thi Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2006 do Hội Doanh nghiệp trẻ (DNT) Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam và Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp tổ chức đã chính thức được phát động. Tới dự có anh Nguyễn Công Khế, Phó chủ tịch Hội LHTN Việt Nam, Tổng biên tập Báo Thanh Niên; anh Phương Hữu Việt, Chủ tịch Hội DNT Việt Nam. 
Mục tiêu của cuộc thi là lựa chọn những tài năng kinh doanh trẻ có triển vọng để đào tạo, bồi dưỡng thành một lớp doanh nhân mới có kiến thức vững vàng, có hoài bão, đam mê, có khả năng kế cận lớp doanh nhân đi trước để góp phần xây dựng đất nước... 
Đối tượng dự thi là thanh niên Việt Nam không quá 28 tuổi, tốt nghiệp đại học hoặc đang học năm cuối, thuộc khối kinh tế, quản trị kinh doanh hoặc các chuyên ngành liên quan đến kinh tế. Tổng giá trị giải thưởng là 905 triệu đồng. 
Thí sinh phải trải qua 4 vòng (kiểm tra kiến thức và năng lực cơ bản, tố chất cá nhân, viết và trình bày kế hoạch kinh doanh, năng lực vượt trội). Thời hạn cuối cùng tiếp nhận hồ sơ dự thi đến hết ngày 30/6. Đêm chung kết dự kiến sẽ diễn ra tối 30/9 tại Hà Nội. Thí sinh đoạt giải sẽ được tham gia chương trình đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh trong vòng 18 tháng do khoa Quản trị kinh doanh HSB Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức.
Để biết thêm chi tiết, thí sinh liên hệ tại: Trung tâm Hỗ trợ phát triển DNT Việt Nam (tầng 3, số 2B Trần Thánh Tông, Hà Nội, điện thoại 04.9723720), Hội DNT TP Đà Nẵng (29 Trần Phú, Q.Hải Châu, Đà Nẵng, điện thoại 0511.886962) hoặc Hội DNT TP.HCM (4 Alexandre de Rhodes, Q.1, TP.HCM, điện thoại 08.8273137)

