 "Thắp sáng ước mơ"
Chương trình diễn ra tại khuôn viên vườn điều của trường với nội dung tổ chức các gian hàng ẩm thực, quà lưu niệm và các trò chơi trúng thưởng… Các gian hàng sẽ trích một phần tiền lời cho quỹ giúp bạn vượt khó. Tổng cộng có gần 20 gian hàng của sinh viên các khoa của trường và các trường bạn tham gia. 
Ngay khi khai mạc, các gian hàng thu hút đông đảo sinh viên các trường ĐH Bách Khoa, ĐH KHXH &amp; NV, ĐH KHTN tham gia. Bạn Nguyễn Thúy Hằng - trưởng ban tổ chức hồ hởi cho chúng tôi biết: “Khi kế hoạch vừa đưa ra, đã nhận được sự nhiệt tình tham gia đăng kí gian hàng của các bạn… Ngày 13-1, chương trình sẽ tiếp tục với các gian hàng đặc sắc hơn”. 

