 “Để có thể tự hào về đất nước mình”
Đó là Đỗ Quang Yên, sinh năm 1981, cựu sinh viên Đại học Công nghệ Sydney, hiện là nghiên cứu sinh tiến sĩ tại ĐH Tổng hợp California (Mỹ). Phóng viên Tuổi Trẻ có mặt tại Úc đã có cuộc trao đổi với Quang Yên. 
Theo Yên, với sinh viên VN, đi du học có phải là con đường tốt nhất để họ có thể phát huy hết khả năng? 
- Yên nghĩ để phát huy tối đa khả năng ở mỗi người, đặc biệt là thế hệ trẻ như Yên, cần có môi trường phù hợp hoặc đôi khi chính chúng tôi phải tạo ra môi trường ấy. 
Yên cũng nhận thấy ở bậc đại học, sự khác biệt về kiến thức giữa các trường đại học ở nước ngoài và một số trường đại học lớn ở VN là không nhiều. Sự khác biệt nằm ở chỗ phương pháp giảng dạy, người thầy ở các trường đại học như Úc, Mỹ... luôn luôn đòi hỏi sinh viên phải năng động, suy nghĩ, tự tìm hiểu nhiều hơn. 
Cái thiếu của một số trường đại học ở nước ta là chưa quan tâm hoặc giảng dạy chưa tốt những kiến thức không liên quan đến chuyên môn nhưng đó lại là những kiến thức mang tính nền tảng, chẳng hạn như phong cách học tập, phương pháp luận, tính chuyên nghiệp và đặc biệt là trách nhiệm xã hội khi các sinh viên trở thành những nhân tố chủ yếu của xã hội. 
Yên có hi vọng rằng VN rồi đây sẽ có một thế hệ công dân đạt tiêu chuẩn quốc tế? 
- Yên tin bất cứ thời điểm nào đất nước ta cũng có nhiều người tâm huyết với đất nước. Vấn đề là làm thế nào để phát huy khả năng của những con người ấy. Hoặc làm thế nào để số lượng và chất lượng về ý thức trách nhiệm của những con người ấy được nhân lên; để cho những ý thức và trách nhiệm đối với đất nước không còn dừng ở mức chung chung mà cần biết mình phải làm gì để đóng góp cho đất nước nhiều hơn. 
Học tập và nghiên cứu ở ngành toán lý thuyết, Yên có tin tưởng trong môi trường làm việc tại VN bạn sẽ phát huy được hết khả năng của mình? 
- Yên thấy ở VN sự thiếu hụt những ngành khoa học và công nghiệp phụ trợ khiến kết quả của những nghiên cứu cơ bản chỉ hạn chế ở mức độ đó là những lý thuyết. Yên biết có rất nhiều người nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực toán học ở VN và những người đó đều xuất sắc trong lĩnh vực này. Tuy nhiên, Yên tin họ sẽ thành công hơn nếu họ có được sự trợ giúp nhiều hơn nữa... 
Yên nghĩ với nhiều nhà khoa học, không chỉ trong lĩnh vực toán học hay làm bất kỳ việc gì khác, chỉ cần họ có ý thức và trách nhiệm với sự phát triển của đất nước thì vấn đề họ đang làm việc ở đâu trên thế giới này không còn quan trọng nữa. Yên cho rằng một trong những yếu tố quan trọng nhất là kết quả cuối cùng của họ có đóng góp gì cho sự phát triển của đất nước hay không... 
Tại sao Yên chọn con đường giảng dạy và nghiên cứu toán lý thuyết, trong khi lĩnh vực khoa học cơ bản ở VN thì... 
- Yên cũng nhận thấy những người làm khoa học cơ bản thường có thu nhập không cao so với rất nhiều ngành nghề khác. Vì thế nếu không có sự yêu thích rất khó làm hết mình được. Yên nghĩ những người làm khoa học mà vì mục đích kiếm tiền đơn thuần thì khó mà thành công được; một khi bị ám ảnh chuyện tiền bạc và vì tiếng tăm thì cũng khó mà bước lên đỉnh cao của khoa học. 
Tất nhiên nhà khoa học cần được đảm bảo một cuộc sống tương đối và vấn đề này có được thực hiện tốt hay không phụ thuộc nhiều vào sự phát triển khoa học công nghệ và chính sách của Chính phủ. Yên chọn học và nghiên cứu về toán lý thuyết vì đây là lĩnh vực Yên yêu thích từ bé và là nơi Yên được gặp gỡ những người có cùng niềm say mê. 
Nếu có một lời chia sẻ, Yên sẽ nói gì với thế hệ 8X của mình? 
- Yên nghĩ thế hệ 8X sẽ là thế hệ năng động, sáng tạo và chắc chắn sẽ đóng góp rất nhiều vào sự phát triển của đất nước. Yên rất mong thế hệ 8X sẽ có bước ngoặt về nhận thức xã hội và đóng góp nhiều vào việc xây dựng đất nước dân chủ, văn minh. Yên tin là rất nhiều người của thế hệ 8X sẽ dốc sức đóng góp nhiều cho phát triển kinh tế, khoa học kỹ thuật và tiến trình hội nhập quốc tế của đất nước. Đất nước chúng ta cần rất nhiều người như vậy. 
Trong những ngày tháng dài sống xa nơi sinh ra và lớn lên, Yên thường nghĩ gì về VN? 
- Thi thoảng gặp những người bán hoa trên đường phố, Yên nghĩ về những vùng quê nghèo khó của đất nước, về những người mẹ phải bươn chải để nuôi cả gia đình, nuôi các con ăn học... Yên thật sự mong muốn nhìn thấy đất nước phát triển và thịnh vượng trong tương lai không xa, để người dân VN đi đâu cũng có thể tự hào về đất nước của mình. 

