Hơn 10 phút chèo đò, chúng tôi mới đến được lớp học tình thương nằm khuất sau đám lau sậy, trên đảo Ông Sắc, giữa dòng sông Hương (khu vạn đò Cồn Hến - phường Vĩ Dạ - TP Huế). Lớp học do những sinh viên tình nguyện (SVTN) khoa Địa lý - Trường ĐH Sư phạm Huế lập ra.
7h sáng, bọn trẻ ở các xóm vạn đò khắp nơi trên sông Hương chèo thuyền về đảo Ông Sắc, đến một ngôi nhà hoang do nhóm SVTN mượn được ở trên đảo để làm lớp học. Tất cả được chia thành hai nhóm: đứa lớn học lớp 2, đứa nhỏ học lớp 1 và được học tất cả các môn từ toán, tiếng Việt, chính tả đến... tập vẽ.
Lớp học có từ hơn hai năm trước. Khi đó, nơi dạy chính là trong những khoang thuyền dập dềnh trên sông Hương. Học sinh là những đứa trẻ xóm vạn đò đủ mọi lứa tuổi, hằng ngày phải vất vả mưu sinh như đi lượm ve chai, nhặt rác, đánh giày... thậm chí có cả những em hư hỏng. Nhóm trưởng SVTN Trần Đình Dương (K27 Địa lý) quê Hà Tĩnh kể về những nhọc nhằn ngày đầu đến với xóm vạn đò: "Những ngày đầu đến dạy, bọn mình phải chèo thuyền đến từng nhà một để xin bố mẹ cho bọn trẻ đến lớp. Có gia đình còn cấm không cho con học vì chúng phải đi kiếm tiền. Có em 16 tuổi mà không thể đọc được một chữ". Nhóm SVTN cứ chiều chiều lại tới từng gia đình để giải thích vì sao phải cho con đi học. Nhóm còn dành những đồng tiền ít ỏi của mình mua kẹo bánh để "nịnh" các em, từ đó lôi kéo các em tới lớp.
Nguyễn Thị Hiền cùng học trò chèo đò tới lớp
Nhưng khó khăn nhất là lớp học nằm giữa đảo, muốn ra phải chèo đò, nếu không cẩn thận, nhiều SV không biết bơi có thể bị rơi xuống nước. Bàn học là những mảnh gỗ kê lên, còn ghế ngồi chính là mặt đất. Trăn trở, Dương cùng các bạn đề nghị lên Ban chủ nhiệm khoa nhờ giúp đỡ. Được khoa hỗ trợ 1 triệu đồng mua sắm bàn ghế, Liên chi đoàn khoa Địa lý phát động các bạn SV đóng góp sách vở, bút mực và kêu gọi thêm các SV ra đảo, bây giờ thì ngôi nhà hoang trên đảo Ông Sắc đã biến thành lớp học cả sáng lẫn chiều (chỉ trừ ngày chủ nhật). Hiện nay lớp học đảo Ông Sắc có đến 25 thầy, cô giáo tình nguyện, họ đều là SV, người học sáng dạy chiều, người học chiều dạy sáng.
Người dân vạn đò nay đây mai đó, kiếm sống bằng những con cá, con tôm, vớt phế liệu trên sông..., cái nghèo theo họ suốt cả cuộc đời. Những đứa trẻ trong độ tuổi đến trường đã phải theo ba mẹ mưu sinh. Chính vì không được đến trường nên cái nghèo, cái khó cứ bám lấy các em và truyền từ đời này sang đời khác. Và có ước mơ đi chăng nữa cũng chỉ ước sau này có được chiếc xích lô để chở khách kiếm tiền.
Từ khi đến lớp học "tình thương", bọn trẻ đã biết được cái chữ, em Tuấn đã ước được làm thầy giáo như anh Dương; em Ly ước có một nghề để kiếm tiền về giúp bố mẹ... Hiền - một sinh viên tình nguyện trong nhóm - như nói với chính mình: "Chiều nay, các em lại phải vật lộn với cuộc mưu sinh rồi đó". Dương bảo: "Ước gì có được nguồn tài trợ, mở lớp học quy mô hơn để cho các trẻ em vạn đò đều được đến lớp".

