Mở đầu cuộc đối thoại giữa lãnh đạo TP.HCM với 700 thanh niên (TN) diễn ra vào ngày 18/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Minh Triết nói: "Đối thoại là gì? Là sự hỏi - đáp, trao đi đổi lại, phải có hai chiều: TN đặt vấn đề với lãnh đạo thành phố và ngược lại. Chúng tôi đề nghị các em theo đúng tinh thần đối thoại này, các em có đồng ý không?". Đáp lại là những tràng pháo tay ủng hộ giòn giã của TN...
Có thể làm lãnh đạo TP một ngày được không?
Tiếp đó, Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết "đặt hàng" cho bạn trẻ: "Các em thử xem mình đang đứng ở đâu, đang làm gì để tham gia vào quá trình hội nhập và phát triển của đất nước?". Nhiều cánh tay mạnh mẽ giơ lên. Bạn Quang Dũng - SV Trường Khoa học xã hội và nhân văn đáp: "Chúng em đang đứng trong vòng xoáy của toàn cầu hóa và hội nhập. Chúng em phải như những thủy thủ nắm chắc cần câu để có thể câu được cá mập giữa biển cả. Theo em, hội nhập tốt nhất là phải có chuyên môn, tay nghề và ngoại ngữ, nhưng những thứ này Việt Nam đều thiếu!". Quang Dũng chợt chuyển đề tài: "Ở Đà Nẵng đang có những chính sách thu hút người tài rất hay, không đặt nặng chuyện hộ khẩu. Thế nhưng, tại TP.HCM, khi em mang hồ sơ đi đăng ký theo học chương trình "Đào tạo 300 thạc sĩ, tiến sĩ", người tiếp nhận bảo rằng hồ sơ em rất tốt, ngoài chuyện hộ khẩu tỉnh (Quảng Nam - PV) của em cần xem xét lại. Chỉ vì chuyện hộ khẩu đó đã dập tắt niềm hy vọng lớn trong em". Quang Dũng thẳng thắn chất vấn: "Xin được hỏi: Vấn đề hộ khẩu có nên là điều quan tâm chính khi trọng dụng người tài tại TP.HCM không?". Bí thư Thành ủy nói: "Nếu có trục trặc liên quan đến chuyện hộ khẩu như trên thì cho tôi xin lỗi, tôi sẽ rà soát lại. Hộ khẩu chỉ là yếu tố xem xét chứ không phải là tất cả, không thể ngăn cản sự đóng góp chung của người tài".
Anh Nguyễn Ngọc Thụy - cựu cán bộ Đoàn, hiện đang làm cho một công ty nước ngoài tâm tư: "Tôi muốn hỏi, có hay không sự tuyển dụng bình đẳng? Các bạn trẻ có thể làm lãnh đạo trong một ngày?". Bí thư Thành ủy trả lời ngay: "Đảng và Nhà nước luôn tạo điều kiện để mọi người cùng phát triển, trong đó có cả em Thụy. Tôi có thể gặp riêng em để chúng ta có thể trao đổi thêm... Còn chương trình làm lãnh đạo trong một ngày, theo tôi cũng nên thực hiện".
Thanh niên "đặt hàng" cho lãnh đạo TP
Chiều 18/3, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã có buổi tọa đàm với các bí thư Đoàn, chủ tịch Hội Sinh viên các trường ĐH-CĐ trên địa bàn Hà Nội về chủ đề "Thanh niên, sinh viên với sự nghiệp xây dựng thủ đô". Tại buổi tọa đàm, ông Nguyễn Quốc Triệu đưa ra một số lĩnh vực "đặt hàng" để sinh viên nghiên cứu nhằm xây dựng và phát triển thủ đô. Lĩnh vực kinh tế có: tạo hàng hóa, xuất khẩu tại chỗ; đẩy mạnh hoạt động thị trường chứng khoán, nông nghiệp sạch. Lĩnh vực quản lý đô thị: tổ chức giao thông hợp lý, chống ùn tắc; xây dựng các tuyến phố văn minh; giải phóng mặt bằng; xây dựng các đô thị chung cư cao tầng văn hóa, quản lý chung cư cũ... Lĩnh vực cải cách hành chính: thi tuyển công chức, cải cách hành chính ở phường, xã, cơ quan; phòng chống tệ nạn xã hội. Hướng tới 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội: xây dựng văn hóa ứng xử; môi trường tự nhiên và môi trường xã hội... Thu Hằng Bác sĩ Vũ Chí Thanh (Trường ĐH Y - Dược TP.HCM) "đặt hàng" đích danh Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải trả lời hai câu hỏi của chính mình đặt ra, là: "Đâu là giải pháp trọng tâm để TP phát triển? Những chủ trương của TP trong việc chăm lo cho những bệnh nhân nghèo là gì?". Ông Lê Thanh Hải nói ngay: "TP đã đặt ra 8 vấn đề để cạnh tranh, hội nhập, trong đó có 2 vấn đề cốt lõi: Chương trình hỗ trợ cho doanh nghiệp (DN), đặc biệt DN vừa và nhỏ là loại hình phổ biến giải quyết nhiều lao động song song với đề án chuyển dịch cơ cấu kinh tế, hỗ trợ DN…; Phát triển đào tạo nguồn nhân lực". Ở câu hỏi thứ hai, Chủ tịch Lê Thanh Hải nói: “TP nỗ lực để làm giảm khoảng cách phân hóa giàu nghèo thông qua chương trình xóa đói giảm nghèo và các chương trình từ thiện...”. Ông Lê Thanh Hải cũng "đặt hàng" lại các bạn trẻ về việc hiến kế cơ chế, chính sách để TP thu hút lực lượng trí thức trẻ tham gia xây dựng, phát triển TP, trong đó có cả lực lượng trí thức nước ngoài.
Bạn Phạm Thị Minh Truyền, sinh viên Trường ĐH DL Kỹ thuật công nghệ hỏi: "Em có hai vấn đề cần đặt ra với lãnh đạo TP là: Làm thế nào để giúp sinh viên đi thực tế nhiều hơn? Làm thế nào để những đề tài nghiên cứu khoa học có tính ứng dụng đưa vào sử dụng thực tế?". Ông Phan Minh Tân - Phó giám đốc Sở Khoa học - Công nghệ cho biết: "Hiện nay chúng tôi đang kết hợp với Sở Tài nguyên - Môi trường triển khai các đề án quy hoạch chất thải rắn và chất thải nguy hại từ nay đến năm 2010 và định hướng năm 2020. Đây là những dự án rất lớn, cần rất nhiều cán bộ kỹ thuật cũng như cán bộ quản lý...". Ông Phan Xuân Biên - Trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa Thành ủy bổ sung: "Những đề tài cơ bản, các đề tài về khoa học xã hội thì Nhà nước đầu tư, còn đề tài mang tính ứng dụng công nghệ thì DN sẽ đầu tư".
Ba tiếng đồng hồ đối thoại đã trôi qua trong bầu không khí "trao qua đổi lại" rất sôi nổi. "Chúng ta chỉ tạm dừng cuộc đối thoại tại đây vì theo tôi nó không bao giờ dứt. Nếu các em quan tâm đến bất cứ vấn đề gì thì bất cứ lúc nào chúng ta cũng có thể trao đổi với nhau!" - Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết kết luận.

