Để có tiền bù khú bạn bè và cá độ, H., sinh viên Đại học M., chấp nhận cặp với một phụ nữ hơn nhiều tuổi. "Bà chị" chu cấp đủ mọi thứ cho H. ăn học và ăn chơi.
Buổi tối quanh hồ Phùng Khoang, gần chục quán rượu ốc đông nghịt khách, chủ yếu là SV trong xóm trọ kéo ra tụ tập. Đáp vào một quán, chúng tôi gặp một cô gái khá xinh đeo cặp kính trắng ngồi một mình bên chai rượu. Thấy lạ, chúng tôi làm quen, biết cô là M., SV năm thứ ba trường đại học dân lập P.: “Gần đến ngày tình yêu mà không có ai yêu nên chán ra ngồi cho đỡ buồn”. Dũng - một người trong nhóm - thấy “cá kiếm” được nên cầm ly rượu “thả dê”, không ngờ mời chén nào, cô “bắc cạn” chén ấy. Nói chuyện kiểu đong đưa “à ơi” một lúc, Dũng gạ gẫm. Thật bất ngờ cô bé OK ngay với điều kiện: “Đi chơi thì phải đủ “đô”".
Thế là bắt đầu một cuộc chơi “mát trời”, cả hai leo lên con Vespa quý tộc của Dũng phóng ra Mỹ Đình tìm nhà nghỉ . Ít ai biết rằng cách đó chừng nửa giờ họ là hai người hoàn toàn xa lạ và cô bé kia mới chỉ là SV năm thứ ba.
Một cậu SV kể “Con bé đó là gái ấy mà, thi thoảng ra ngồi đây giả nai câu khách đấy. Con bé này đi với em mấy lần, ai chứ nó em biết từ gốc đến ngọn. Chính nó đã “ăn” đứt mất học phí kỳ vừa rồi của em".
M. từ T.H. ra Hà Nội nhập học năm 2003. Không thật xinh đẹp nhưng M. có thân hình khá khêu gợi, cái liếc mắt hút hồn đàn ông. Người phát hiện ra vẻ đẹp chết người của M. là một thương gia Hàn Quốc. Vừa vào quán ông đã chối đây đẩy các em tiếp viên, đòi bà chủ “tâm sự” bằng được với M., ông sẵn sàng trả giá 100 USD để có được M. một đêm.
Từ một SV chăm chỉ làm thêm kiếm tiền ăn học, M. trở thành “gái mồi” chuyên ngồi trước cửa để câu khách. Mua sắm trang sức đắt tiền, ăn mặc hở hang, ra sức khơi gợi để kiếm được những đồng tiền bo của khách. Cứ đến hạn nộp học phí hay tiền nhà trọ, M. lại phải chấp nhận “đi khách” để kiếm tiền trang trải. Khi “đói khách”, không dám câu kéo lộ liễu, M. lại ra khu vực đông người khoác bộ mặt ngây thơ để câu khách một cách kín đáo.
H. sinh viên Đại học M. được trời phú cho vẻ bề ngoài rất bảnh, “to con” và đặc biệt biết chiều chuộng chị em. Năm đầu tiên H. học hành chăm chỉ nhưng từ khi dính vào cá độ bóng đá, H. ngập đầu trong nợ nần. Để có tiền bù khú bạn bè và cá độ, H. chấp nhận cặp với một phụ nữ hơn nhiều tuổi, đổi lại chị ta sẽ chu cấp đủ mọi thứ cho H. ăn học.
Đánh “quả lô” bằng... 10 năm học phí
B. “khòng” đã làm cả giới SV các trường đại học khu vực quận Thanh Xuân “choáng” khi chơi hẳn quả lô 800 điểm (mỗi điểm lô 23 nghìn đồng). Hôm đó, B. trúng 64 triệu đồng - số tiền bất cứ một SV nào cũng phải mơ.
Có tiền, B. thuê hẳn 3 chiếc ôtô đến đầu ngõ chở cả xóm trọ xuống Đồ Sơn đập phá linh đình... chỉ hết có 20 triệu. Hơn 40 triệu đồng còn lại, B. tiếp tục “đầu tư” cho 3 trận bóng đá, mỗi trận bắt mười “bóng” (mỗi “bóng” 1 triệu đồng). Chỉ được vài ngày, số tiền “trời cho” đã mất hết, B. lại đi vay mượn khắp nơi đóng tiền nhà trọ. Một phép tính hài hước: 64 triệu đồng, nếu đóng tiền nhà trọ 200 nghìn đồng/tháng, sơ sơ cũng có chỗ ở gần 30 năm.
Mất hết, B. vẫn chưa từ bỏ mộng đen đỏ, ngày nào cũng bớt một nửa tiền ăn để đánh đề cầu may lần nữa. Chuyện học hành với B. giờ chỉ là... phù phiếm. Hơn một tháng nay, B. chưa hề có mặt ở giảng đường.
Tôi gặp ông Nguyễn Văn Ph. lặn lội từ miền tây Nghệ An mang 50 triệu đồng ra Hà Nội chuộc lại thẻ SV cho con. Ông nói như mếu: “Nhà làm nông, bán hết nửa mảnh vườn rồi, nhà không còn chi nữa. Không mang ra thì sợ nó bị đuổi học mất”. Không biết chàng SV mải cờ bạc có thấm được những giọt nước mắt của người cha (?!).
Không chỉ lô đề cờ bạc, SV uống rượu, bị kích động còn gây ra bao chuyện đau lòng: Vụ SV đâm chém nhau gây chết người trên địa bàn thôn Phùng Khoang vào tháng 6/2004 là ví dụ.
Nghị - SV năm cuối Trường cao đẳng GTVT cùng nhóm bạn đi uống rượu ốc mừng sinh nhật ở hồ Phùng Khoang. Về nhà trọ, thấy chị Hoa ở phòng bên cạnh ở nhà một mình, cả nhóm mời Hoa sang phòng chơi rồi hò nhau đóng cửa nhốt chung với Nghị. Nghị đạp cửa ra ngoài nhưng không được. Đúng lúc đó em trai chị Hoa là Tân về. Bức xúc tưởng nhóm này trêu ghẹo chị mình liền rủ thêm 3 người bạn về “giải quyết”. Cuộc hỗn chiến đã xảy ra, Hoan bạn Tân đã chạy vào phòng bên cạnh vớ một con dao Thái Lan đâm Nghị một nhát. Nhát dao làm Nghị chết ngay tại chỗ.
Đau lòng hơn, trước đây Tân và Nghị ở cùng phòng với nhau. Chỉ vì hơi men, sự bông đùa và hiểu nhầm: Nghị mất mạng, Hoan chôn vùi tương lai trong nhà giam khi bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 20 năm tù.
Áo trắng sau song sắt
Chúng tôi gặp Đinh Thị Kiều D. SV năm thứ 2 Khoa Toán trường đại học Sư phạm II khi đang thụ án 24 tháng tù ở trại giam Quyết Tiến tỉnh Tuyên Quang.
D. sinh ra trong một gia đình nền nếp ở Mộc Châu, Sơn La. Khi vừa đỗ đại học, D. như một đóa hoa rừng xuống phố đã được nhiều chàng trai tán tỉnh, ve vãn. Choáng ngợp bởi cuộc sống thị thành, không đủ bản lĩnh nên cô “lột xác” nhanh chóng. D. thích đua đòi, chưng diện và nhận lời yêu một chàng công tử học ở Hà Nội. Để có tiền lao vào những cuộc chơi buông thả, D. phải đi vay nợ rồi có bầu.
Để có tiền trả nợ và giải quyết cái thai trong bụng, D. đã lừa đảo chiếm đoạt một chiếc xe đạp trị giá 750 nghìn đồng. Sau những tháng ngày cải tạo D. nói những lời thấm thía: “Em phụ công cha mẹ, thầy cô. Được học hành như em nếu không ăn chơi đua đòi thì chắc chắn sẽ hạnh phúc. Giá như được làm lại từ đầu, em sẽ không bao giờ lặp lại sai lầm cũ”.
Cuối năm 2003, lực lượng CSHS Công an TP Hà Nội đã triệt phá đường dây gái gọi của “má mì” Nguyễn Thu Hương ở quận Hai Bà Trưng phát hiện một số SV tham gia. Nguyễn Thu Hương đã thả mồi câu vào những SV xinh đẹp và rất cần tiền. Ban đầu Hương “bao” cho các “nai vàng” ăn chơi, lao vào cuộc sống phù hoa. Đến lúc không thể rút chân, họ buộc phải chấp nhận trở thành gái làm tiền trong đường dây của chúng.
Lực lượng CSHS Công an TP Hà Nội đã triệt phá tụ điểm mại dâm trá hình trong quán karaoke ở phố Bạch Mai cũng có sự tham gia của nhiều SV đại học. Thủ đoạn lôi kéo của chủ chứa là: dùng CMND và hợp đồng để khống chế ép đi khách, nếu không sẽ thông báo cho gia đình là các cô đã bán dâm ở quán của ông ta.
Vụ triệt phá động mại dâm ở khách sạn Lake Side, những cô gái có thẻ SV, biết ngoại ngữ được ưu tiên hàng đầu: được cấp thẻ đỏ với mức giá mỗi lần đi khách là 100 USD. Mức giá cao gấp 2 lần so với các loại gái cao cấp không phải là SV (loại này được cấp thẻ vàng với mức giá đi khách là 50 USD/lần).
Theo ông Nguyễn Văn Quang, Trưởng Công an xã Trung Văn, huyện Từ Liêm - địa bàn tập trung sinh viên đông nhất TP Hà Nội với hơn 4.000 SV tạm trú, đa số SV là người ngoại tỉnh nên việc nắm các đối tượng rất khó. Công an xã chỉ kiểm soát được qua việc khai báo nhân khẩu tạm trú. Ông Quang cho biết thêm: Các tệ nạn xã hội như đánh bạc, gây mất trật tự, trộm cắp hầu hết xảy ra ở những nhà trọ mà chủ nhà ở nơi khác, chỉ hàng tháng đến thu tiền nhà. Hiện tại xã có 360 hộ có SV ở trọ, nhưng mới chỉ 250 hộ có hồ sơ quản lý. Lực lượng Công an xã chỉ có 9 đồng chí cùng với 15 dân phòng không đủ để quản lý địa bàn phức tạp này. 
Chưa kể đến việc: Công an khó có thể can thiệp đến cuộc sống đời tư của SV. Có lần tổ tuần tra ban đêm phát hiện nam nữ SV ngủ chung với nhau cũng chỉ nhắc nhở chứ không thể xử phạt vì không biết quy vào tội gì.

