 
Một mình khăn gói đến Anh sau khi học hết lớp 10 chuyên Pháp tại Đà Nẵng, quyết chí “Homestay” với 1 gia đình bản xứ để nhanh chóng tiếp cận văn hóa “Ăng-lê”. Ngày ngày, dưới mái nhà của “ông Tây bà đầm”, một cô gái nhỏ nhắn vừa học vừa tìm cơ hội để giới thiệu về Việt Nam. Với 4 điểm A (điểm xuất sắc) trong kỳ thi tốt nghiệp khóa chứng chỉ A, cô đang là sinh viên năm 1 của Học viện Kinh tế Chính trị Luân Đôn và nuôi nấng ước mơ “trở thành một phần trong quá trình biến đổi của đất nước”. Cô gái ấy có cái tên cũng rất Việt - Nguyễn Phương Ca Dao. 

