 Him! của Võ Việt Chung Him! Với chất liệu thun, cotton, jean, nhà thiết kế thời trang Võ Việt Chung muốn gửi đến cho các bạn nam trong mùa hè 2006 những bộ trang phục mang tính ứng dụng cao và đầy màu sắc hòa mình vào thiên nhiên. 
Bộ sưu tập Him! với nhiều kiểu dáng mới lạ, mạnh mẽ, đầy cá tính hy vọng đây sẽ là món quà thật ý nghĩa mà nhà thiết kế thời trang Võ Việt Chung đem đến cho các bạn trẻ trong mùa hè của năm 2006. Người mẫu: Dzoãn Tuấn. Photo: Trung Nghĩa. Thiết kế: Võ Việt Chung. Showroom: 145 - 147 Huỳnh Văn Bánh, Q. Phú Nhuận - TPHCM. 

