Ngày nắng, bạn gái sẽ đẹp hơn với sắc hoa rực rỡ trên chất liệu thun, satin qua các tông màu trắng tinh khiết, hồng dịu dàng, xanh biển trẻ trung và gam màu kem, nâu của bộ sưu tập thời trang Hoa ngày nắng.
Hoa ngày nắng của nhà thiết kế Sơn Collection muốn giới thiệu đến bạn gái những bộ trang phục dạ tiệc dành cho mùa xuân - hè 2006. Những chiếc đầm sắc màu tươi sáng, chất liệu mềm mịn sẽ tôn thêm nét đẹp dịu dàng của bạn gái trẻ. Bên cạnh đó, sự mạnh mẽ, cá tính và nóng bỏng thể hiện qua màu đỏ rực rỡ cùng cách tạo dáng, cắt cúp thật ngẫu hứng cũng đem đến một cảm hứng mới cho người mặc. 
Người mẫu: Xuân Lan, Ảnh: Quốc huy

