Nell McAndrew có vòng ba đẹp nhất nước Anh
Ngoài các giải thưởng danh giá của giới showbiz như Oscar, Emmy, Grammy hay BAFTA, cuộc bầu chọn Phần hậu đẹp nhất vẫn được các ngôi sao của Anh đón chờ và mong đợi. Năm nay, danh hiệu này thuộc về người mẫu Nell McAndrew, ngôi sao của show truyền hình "I'm A Celebrity".
Cùng chia sẻ giải thưởng này với cô là Will Young, ca sĩ thành danh từ cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Pop Idol của Anh. Chàng trai 26 tuổi cho biết, anh hoàn toàn bất ngờ khi biết mình chiến thắng trong cuộc bầu chọn của công chúng này. Lễ trao giải được tổ chức tại khách sạn Carlton Tower (Knightsbridge, London).
Trong khi phụ nữ Anh mong muốn có được những đường cong quyến rũ của Nell McAndrew, cô lại muốn vòng ba của mình phình thêm nữa. Cô nói: Đầu năm nay tôi tham dự cuộc thi marathon của London vì muốn đốt cháy bớt mỡ trong cơ thể. Nhưng tôi cũng muốn có mông to cho ngộ nghĩnh. Lần giật giải này làm tôi rất vui. Vòng ba xứng đáng được coi là bộ phận đặc biệt của cơ thể.
Chủ nhân của giải thưởng này các năm trước gồm có Charlotte Church, Denise Van Outen, Alex Best, Robbie Williams và Ronan Keating. Theo Tony Edwards, nhà tổ chức của giải thưởng thường niên lần thứ 23, vòng ba luôn được coi là một phần của xu hướng thời trang. Ông nói: Trong những năm 1950, bộ mông tròn và lớn như của Marilyn Monroe là số 1. Một thập kỷ sau đó, kiểu nhỏ nhắn và gọn gàng của diễn viên Twiggy lại được coi là hợp thời. Trong những năm đầu của thế kỷ 21, phải rắn chắc mới là mông đẹp. 

