Siêu mẫu đâu chỉ có chân dài, mặt đẹp
Đã qua rồi thời các cô gái chân dài dễ dàng chiếm các trang bìa, quảng cáo làm cứ điểm hay trở thành giới thượng lưu ở Hollywood chỉ nhờ vào sắc đẹp. Để giành lại lãnh địa đang bị nhiều ngôi sao điện ảnh và ca sĩ "xâu xé", các siêu mẫu phải làm cả nghề tay trái.
Vào thời hoàng kim của Claudia Schiffer, Christy Turlington, Naomi Campbell và Elle Macpherson, chỉ cần một series ảnh bắt mắt cũng đủ mang lại tên tuổi cho các ngôi sao mới. Nhưng hiện nay, Charlize Theron là gương mặt đại diện của thời trang, đồng hồ Christian Dior và Raymond Weil. Mỹ phẩm Revlon dựa vào Halle Berry, Julianne Moore và Jamie King. Vì vậy, để giành được những hợp đồng lớn, một gương mặt đẹp là chưa đủ.
Cindy Crawford là người đầu tiên thoát ra khỏi thế giới chật chội của sàn catwalk. Sử dụng danh tiếng của người mẫu làm đòn bẩy, cô có một chương trình truyền hình riêng trên kênh MTV mang tên House of Style, lập công ty riêng và chụp ảnh cho tạp chí Playboy. Nhưng mọi người vẫn biết đến Cindy nhiều nhất với nghề người mẫu.
Reality show cũng là miền đất hứa dành cho các người mẫu muốn chuyển nghề. Năm 2003, Tyra Banks đã rất thành công với vai trò nhà sản xuất chương trình America's Next Top Model. Hiện nay cô là Giám đốc điều hành Công ty TYInc và sẽ có một chương trình truyền hình mang tên The Tyra Banks Show từ tháng 9. Cô hy vọng sẽ thành công như Ophrah Winfrey, nữ hoàng truyền hình Mỹ. 
Siêu mẫu người Đức Heidi Klum cũng nhanh chóng theo bước Tyra Banks. Reality show mang tên Project Runway trên đài truyền hình Bravo nhận được nhiều lời khen và vừa được đề cử giải Emmy. Ngoài ra, cô còn đóng phim, là đại diện của hãng Victoria's Secret và là chủ nhân của một thương hiệu giày dép, trang sức và nước hoa.
Siêu mẫu - thương gia Caprice Bourret mới thực sự làm đồng nghiệp chóng mặt vì công việc của mình. Từng xuất hiện trên 300 trang bìa, cô biết cách hút khán giả trên kênh VH1 với chương trình The Surreal Life. Gần đây, cô còn tham gia đóng vở kịch The Vagina Monologues ở London, là gương mặt mới nhất trong dàn sao quảng cáo cho nước giải khát Coca Cola dành cho người ăn kiêng, chào hàng thời trang đồ lót, sản phẩm ép tóc và là tay chuyên nghiệp trong kinh doanh bất động sản.
Làng người mẫu cũng đã đón nhận thêm diễn viên Gisele Bundchen (người yêu của tài tử Leonardo DiCaprio), Milla Jovovich (diễn viên và nhạc sĩ thành danh). Nếu muốn tồn tại, họ cần phải tiếp tục lao động cật lực cả trong và ngoài thế giới người mẫu.

