David Beckham mặc xấu nhất nước Anh
Việc danh thủ của Real Madrid đứng đầu danh sách những quý ông ăn mặc phản cảm nhất xứ sương mù làm nhiều người bất ngờ, vì anh là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu thời trang danh tiếng. Trong bảng phong thần năm nay còn có ca sĩ Robbie Williams và hai con trai của Thái tử Charles.
Danh hiệu không được mong đợi này đến với Becks sau cuộc bình chọn của tạp chí GQ dành cho phái mạnh. Beckham từng ba năm liên tiếp đứng trên đỉnh cao, giờ lại về vực sâu. Anh còn cay hơn vì đồng đội trong đội tuyển Anh, Rio Ferdinand, người được biết đến nhiều nhờ kiểu tóc quái chiêu hơn là những bộ quần áo sang trọng, lại là người mặc đẹp nhất trong năm. Theo đánh giá của GQ, Ferdinand là nguyên mẫu hoàn hảo của phong cách và lịch lãm. Biên tập viên Dylan Jones nói: Rio Ferdinand là một cầu thủ hết mình vì bóng đá. Và anh cũng là một cái giá phơi quần áo, hiểu theo đúng nghĩa của từ này. Anh rất nhạy cảm về thời trang.
Nhận xét về kết quả thảm hại dành cho David Beckham, nhà thiết kế giày Manolo Blahnik, một trong những giám khảo của cuộc bình chọn này, chỉ nói đơn giản: Anh ta là nạn nhân của thời trang.
10 quý ông phục trang đẹp nhất:
1. Rio Ferdinand
2. Jose Mourinho
3. Jude Law
4. Clive Owen
5. David Walliams 
6. Daniel Craig
7. Alex Kapranos
8. Tom Ford
9. Pete Doherty
10. David Furnish
10 quý ông phục trang tệ nhất:
1. David Beckham
2. Jonathan Ross
3. Jeremy Clarkson
4. Hoàng tử Harry
5. John McCririck
6. Hoàng tử William
7. Simon Cowell
8. Robbie Williams
9. John Prescott
10. Graham Norton

