Vũ Cẩm Nhung không hối tiếc khi rời bỏ sàn diễn
Từ bỏ sàn catwalk và những vai diễn điện ảnh, Vũ Cẩm Nhung trở về với niềm đam mê kinh doanh. Tuổi đời còn trẻ nhưng chị đang quản lý trên 100 nhân viên của Công ty Dược trung ương Huế, nhà nhập khẩu dược - mỹ phẩm Tenamyd (Canada) tại VN. Chị còn đang nhận một "nhiệm vụ" quan trọng là... làm vợ. 
- Cảm giác của chị thế nào từ khi từ bỏ sàn diễn thời trang?
- Tôi luôn cảm thấy mình quá may mắn vì đã có thời gian dài được sống và làm việc trên sàn diễn thời trang, được tiếp xúc và quen biết nhiều người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Tất cả những điều đó đã và sẽ là hành trang quý giá cho tôi. Tôi không hối tiếc khi mình rời bỏ nó, vì trước đây tôi chỉ là cô học trò mê những sải chân dài trên sàn diễn thời trang. Công việc đó đã hấp dẫn tôi rất nhiều nhưng không phải là nghiệp mà tôi theo đuổi.
- Tại sao chị quyết định chuyển sang kinh doanh khi đang là một siêu mẫu đắt giá?
- Kinh doanh là sự lựa chọn của tôi khi tốt nghiệp lớp 12. Chính vì sự lựa chọn này mà tôi đã thi vào Đại học Kinh tế quốc dân (Hà Nội). Kết thúc 4 năm đại học với tấm bằng trong tay, tôi thực sự ngỡ ngàng khi bước vào cuộc sống mới. Tôi luôn thấy mình vẫn là cô học trò nhỏ phải cố gắng rất nhiều và mong được học nhiều hơn nữa. Công việc kinh doanh mà tôi đang theo đuổi mãi là một ẩn số hấp dẫn mà tôi khám phá.
- Chị gặp những áp lực gì trong công việc bởi tuổi đời còn khá trẻ? 
- Tôi cũng đã gặp không ít khó khăn trong công việc, nhưng chính vì tuổi còn trẻ nên tôi đã nỗ lực nhiều để vượt qua. 
- Bận rộn với công việc, chị làm thế nào để chu toàn vai trò làm vợ?
- Chồng tôi, gia đình và những người bạn tốt sẽ là động lực giúp tôi cố gắng chu toàn tất cả mọi việc.
Do đòi hỏi của công việc nên chồng tôi thường xuyên đi công tác xa. Ngoài công việc, vợ chồng tôi đều dành tất cả thời gian cho nhau. Anh ấy và tôi chưa bao giờ than thở về chuyện tôi thiếu thời gian, vì cả hai chúng tôi đều hiểu rất rõ về nhau. Chúng tôi hiện rất hạnh phúc. Tôi mong sớm được làm mẹ để gia đình có thêm thành viên thứ ba cho vui cửa vui nhà.
- Ông xã của chị là người thế nào?
- Tôi đã xây dựng gia đình được 3 năm. Ông xã tôi học và làm việc trong ngành kinh tế tài chính, vì vậy mà anh giữ vai trò "giám đốc ngân hàng" khi ở nhà (cười). Trước khi cưới, vợ chồng tôi có gần 3 năm tìm hiểu nhau nên cuộc sống vợ chồng rất vui vẻ, hòa thuận. Cả hai đều thích đi du lịch, đặc biệt là những thành phố gần biển. Tôi luôn thầm cảm ơn cuộc đời đã cho tôi và anh ấy gặp nhau. 
Một ngày làm việc của tôi cũng như mọi người: sáng tới văn phòng lúc 9 giờ, trưa ăn cơm tại văn phòng và chiều rời văn phòng khoảng 6 giờ. Thỉnh thoảng vài ngày trong tuần tôi tới phòng tập thể dục. Thứ bảy và chủ nhật, hai vợ chồng dành thời gian nghỉ ngơi sau những ngày vất vả. 
- Chị từng tranh tài ở các cuộc thi sắc đẹp thế giới, lớp người mẫu trẻ cũng đang tham gia khá nhiều cuộc thi sắc đẹp. Chị có những kinh nghiệm gì truyền lại cho các em?
- Tôi thấy một số người mẫu trẻ hiện nay rất đẹp và tự tin. Người đẹp VN có nhiều cơ hội tranh tài cùng các người đẹp thế giới. Trong các cuộc thi sắc đẹp, người đẹp nước ngoài rất vui vẻ, hòa đồng. Người đẹp VN do còn quá trẻ, ít kinh nghiệm cộng với căng thẳng nên còn kém tươi tắn... Tôi nghĩ, các bạn nên thoải mái như đang ở một cuộc giao lưu chứ không phải một cuộc thi. Giải thưởng có được rất quan trọng, nhưng quan trọng hơn là quãng thời gian các bạn được giao lưu gặp gỡ, học hỏi những người đẹp đại diện cho nhiều nền văn hóa khác nhau.
- Trong những ngày qua nhiều thông tin về các đường dây mại dâm có liên quan đến diễn viên, người mẫu. Chị nghĩ vấn đề này thế nào?
- Đây là một việc làm rất đáng buồn của một vài cá nhân, làm cho xã hội có cái nhìn không tốt về công việc của người mẫu. Trước đây, tôi là một người mẫu, giờ đây dù luôn yêu và luôn quý trọng thời gian đã qua nhưng đôi lúc tôi e ngại khi nói về bản thân mình với danh xưng người mẫu (mà lẽ ra tôi đã rất tự hào). Tôi nghĩ, bất cứ ở đâu, công việc nào cũng có điều đúng, điều sai mà cuộc sống thì hằng ngày, hằng giờ có vô vàn cám dỗ. Xã hội không thiếu những người mẫu giỏi, có trình độ và đẹp thật sự. 

