Rắc rối chuyện kiểm duyệt người đẹp
Trong khi Bộ Văn hóa Thông tin chưa có quy chế về việc đưa thí sinh đi thi sắc đẹp ở nước ngoài thì những người đẹp lần lượt gây sốc. Hết chuyện Thu Hằng không phép tắc đi thi Hoa hậu Hoàn vũ, đến lượt Hồng Hà với vết xăm trên người và vô số những lời đồn thổi trên trang web của cuộc thi Hoa hậu châu Á.
Hiện tại, Elite Việt Nam là đơn vị cử thí sinh đến với các cuộc thi quốc tế nhiều nhất, từ Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Châu Á... và những cuộc thi người mẫu với quy mô quốc tế khác. Bà Thúy Nga, Giám đốc điều hành công ty, cho biết, ngoài các tiêu chí hình thể, nhan sắc, trí tuệ, tiêu chí về đạo đức cũng rất được Elite chú trọng khi lựa chọn thí sinh. "Nhất là trong những cuộc thi tầm cỡ như Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ thì phải xem xét thận trọng hơn, thậm chí với cả những tin đồn. Tuy nhiên, quyết định của Elite cũng không thể theo tính chất 'một cộng một bằng hai' trong trường hợp những cuộc thi chỉ mang quy mô của khu vực hoặc nhỏ hơn. Nếu chỉ dựa vào tin đồn mà không cho đi thi thì không được công bằng với thí sinh", bà Nga nói.
Nguyễn Hồng Hà (áo đen) được các thí sinh khác trong cuộc thi Hoa hậu châu Á 2005 chúc mừng sinh nhật.
Về trường hợp của Hồng Hà tại cuộc thi Hoa hậu châu Á 2005, bà Nga nhận định: "Việc Hồng Hà có hình xăm không vi phạm quy định nào của cuộc thi, nhưng dù sao nó cũng gây ra tranh cãi. Chuyện này tế nhị và cũng khó nói là hay hay dở, tuy nhiên cũng có thể xem, xăm là nghệ thuật. Khi đọc được thông tin này trên mạng, Elite đã gửi thư và Thuý Hạnh, giám đốc người mẫu, cũng đã sang Hong Kong để trao đổi với ban giám khảo". 
Bà Nga nói thêm: "Cũng cần phải lưu ý rằng những người làm trong lĩnh vực người mẫu, giải trí ít nhiều thường bị tai tiếng. Nếu xét về khía cạnh pháp luật, thì Hồng Hà chưa có tên trong đường dây sex tour, không có hồ sơ ở công an, báo chí cũng chưa nêu đích danh Hà ra sao. Tuy nhiên, đây cũng là một sự cố đáng tiếc cho cả Hà và cả Elite. Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm".
Còn ông Lê Nam - Trưởng phòng quản lý ca nhạc  sản xuất băng đĩa, Cục nghệ thuật biểu diễn - cho biết: "Vì chưa có một văn bản nào quy định về việc thí sinh thi hoa hậu không được xăm hình lên người nên đây không phải là vi phạm, nếu có xử lý trường hợp này thì cũng chỉ là theo cảm tính". 
Với công ty Professional Look ở TP HCM, đơn vị từng đưa người đẹp Thanh Hằng, Thanh Hoài, Hiền Nga, Hồng Yến đến với những cuộc thi người đẹp quốc tế thì quá trình kiểm tra "đơn giản" hơn rất nhiều. Tiêu chuẩn để đưa một người đẹp đi thi chỉ là: đẹp, có danh hiệu trong nước, kinh nghiệm trên sàn diễn, vốn tiếng Anh. Còn để đảm bảo thí sinh có tư cách đạo đức tốt tham gia thi người đẹp quốc tế, thì giám đốc Trương Thanh Long cho biết công ty thường lựa chọn người đang đi học, nếu không thì là người mẫu đang làm việc chính thức cho Professional Look. Việc đánh giá tư cách của một người mẫu trước khi đưa đi thi là dựa trên tác phong và cách thức làm việc, còn những hành xử của họ trong cuộc sống thì hầu như không được chú trọng. "Vì công ty không thể nào quản lý hết 24 giờ của một người mẫu", ông Long nói.
Riêng chuyện giấy phép, bà Thúy Nga cho biết với cuộc thi Hoa hậu Thế giới thì công ty có đầy đủ giấy phép của 3 cơ quan Bộ Văn hóa - Thông tin, Bộ Ngoại giao và Bộ Công an trước khi đưa thí sinh đi thi. Tuy nhiên, với cuộc thi nhỏ thì công ty Elite chỉ phải gửi một văn bản thông báo đưa đại diện đi thi đến Bộ Văn hóa - Thông tin và chịu trách nhiệm hoàn toàn về thí sinh này tại cuộc thi sau đó.
Ông Lê Nam khẳng định trường hợp của Phạm Thu Hằng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ hay Nguyễn Hồng Hà tại Hoa hậu Châu Á là trong diện "đi rồi mới biết". Nhưng ông cũng thừa nhận: "Quy chế cũ chỉ phù hợp với các cuộc thi trong nước, trong khi đó chưa có một quy chế mới nào bổ sung về điều kiện để đưa một người đẹp Việt Nam đến với cuộc thi của thế giới, nên cũng rất khó bắt bẻ một đơn vị nào đó đưa thí sinh đi mà không xin phép".

