Naomi Campbell từng xài cocaine
Danh tiếng trên sàn catwalk có thể chẳng bao giờ đến với siêu mẫu người Anh nếu cô không tỉnh táo tạm biệt "hàng trắng". Tuy rất hạnh phúc vì cai nghiện thành công nhưng con báo đen thừa nhận, đó là một cuộc đấu tranh vô cùng gian nan.
Naomi hít thử cocaine khi 24 tuổi. Cô tâm sự: Thoát khỏi ma tuý thực sự là một cuộc giải thoát. Tôi không bao giờ muốn phải chịu đựng nỗi đau hay trở lại thời kỳ tăm tối đó nữa. Tôi có cảm giác mình đang tự giết mình.
Naomi khẳng định, cô chưa bao giờ "phê" khi lên sàn diễn: Nếu như vậy, tôi đã là con nghiện thực sự. Mọi người sẽ nhận ra ngay khi nhìn vào mắt tôi. Tuy nhiên, nhiều người biết tôi từng dùng thuốc. Họ chẳng ngờ nghệch chút nào. Nếu bạn nghĩ mọi người không biết là bạn đang lừa dối chính bản thân mình đó thôi. 
Năm 2004, Naomi Campbell thắng trong vụ kiện tờ Daily Mirror của Anh vì đăng ảnh cô rời một buổi tư vấn về ma tuý. Cô không giận vì tờ báo đưa tin cô nghiện mà vì từng bước trong kế hoạch cai nghiện của cô bị tung lên báo.
Naomi thừa nhận mối quan hệ trên mức tình cảm với ca sĩ Usher, dù họ chưa bao giờ thực sự là một đôi tình nhân. Cô nói: Tôi biết mình phải dừng lại, nếu không sẽ bị mọi người hiểu nhầm.

