Ngọc Oanh: 'Tôi khó ngoan ngoãn trong vòng tay đàn ông'
"Biết rằng bớt cá tính, bớt bướng bỉnh thì sẽ tốt hơn nhưng tôi không làm được điều đó. Nếu phải thay đổi thì tôi sẽ chẳng còn là tôi nữa", Á hậu Ngọc Oanh tâm sự.
- Trong vai trò MC truyền hình, khán giả thường thấy một Ngọc Oanh luôn tươi cười rạng rỡ, chị ý thức thế nào về nụ cười của mình?
- Đúng là tôi rất hay cười. Tại sao không, khi nụ cười mang đến cho người đối diện thiện cảm đầu tiên, nụ cười làm giảm đi những căng thẳng thường nhật. Tôi vẫn thường tìm niềm vui ở nụ cười, nhưng do thói quen này mà suýt nữa tôi làm hỏng không khí của một chương trình quan trọng nên dù có nụ cười đẹp cũng phải cẩn trọng.
- Chị học sư phạm, tại sao lại chuyển sang làm người dẫn chương trình?
- Không riêng tôi mà nhiều bạn trẻ đều bị hấp dẫn bởi nghề MC. Tuy nhiên, thành công không chia đều cho tất cả. Thời gian đầu, tôi cảm nhận được sự nhạt nhòa của mình, khi chưa có nét riêng. Muốn tồn tại, cần phải có cá tính, tôi hiểu nên luôn cố gắng học hỏi và đã tự tin hơn rất nhiều.
- Chị tính sao nếu có một công việc khác hấp dẫn hơn nghề MC mời gọi?
- Sau khi đăng quang Á hậu Việt Nam cách đây 5 năm, nhiều công ty mời tôi về làm việc, cuối cùng tôi chọn truyền hình vì nó kích thích sự tìm kiếm cái mới trong tôi. Tất nhiên, khó nói trước được điều gì, chỉ biết, được làm việc ở VTV là một khởi đầu hết sức may mắn của tôi.
- Nhiều phụ nữ thích sự trọn vẹn trong cuộc sống, còn chị thì sao?
- Có ai từ chối sự trọn vẹn đâu, điều đó thật tuyệt vời, nhưng khát vọng đi tìm nó còn tuyệt vời hơn. Tôi mong có được sự trọn vẹn nhưng chưa hẳn đã thích nó.
- Là một trong số ít người đẹp ít điều tiếng, thị phi, chị làm gì để giữ được điều đó?
- Từ Hải Phòng lên Hà Nội sinh sống, tôi hiểu cuộc sống không đơn giản. Bước lên con thuyền lớn, phải chấp nhận sóng lớn. Tôi phải cẩn trọng với mọi mối quan hệ, nhưng trên hết phải sống với chính mình. Với tôi, chỉ cần những đồng nghiệp tốt, những người bạn hiểu mình là đủ. Sống ai cũng có tham vọng, nhưng phải lượng sức mình và phải biết mình là ai. Tham vọng quá sẽ dẫn đến ảo tưởng mà ảo tưởng thì chỉ khổ cho bản thân.
- Chuyện tình yêu của chị bây giờ ra sao?
- Tôi có những người đàn ông theo đuổi, nhưng yêu được ai đó lại là vấn đề khác. Đàn ông thường thích bờ vai của mình đủ rộng để phụ nữ dựa vào, còn tôi lại khó ngoan ngoãn trong bờ vai của họ. Vì cá tính, vô tình tôi đã làm giảm bớt vai trò của đàn ông, như vậy là chạm vào tự ái của phái mạnh.
- Hiện tại, chị có thể nói sao về cuộc sống của chính mình?
- Trong cuộc sống, đôi khi mình phải yêu những cái thuộc về mình và tập cảm nhận hạnh phúc từ chính mình. Tôi vẫn hy vọng có được cảm giác yên bình trong thời gian tới.

