Hành trình lên ngôi Nữ hoàng sắc đẹp
Các thí sinh tham dự Miss Universe không quá 27 tuổi, và chưa lập gia đình. Họ đều có mái tóc dài, cười duyên dáng và khả năng thu hút đám đông khi đang lênh khênh trên đôi giày cao gót. Ngoài những điểm chung này, nền tảng giáo dục và mục đích sống của 81 người đẹp khác nhau rất nhiều.
Miss Thái Lan: Đi thi vì nhàn rỗi
Sau khi nộp đơn vào hãng hàng không Air Asia hồi tháng 3 để trở thành phi công, Chananporn Rosjan thấy ngán ngẩm vì còn những hai tháng nhàn cư. Cách tốt nhất để cô lấp chỗ trống thời gian là tham dự một cuộc thi người đẹp và Miss Universe Thailand là đấu trường sắc đẹp đầu tiên cô góp mặt.Với một người mẹ là chủ tịch hội đồng quản trị của một trường học tư và cha là thiếu tướng Quân đội Hoàng gia Thái Lan, Chananporn không được song thân ủng hộ tham dự cuộc thi. Cô đã phải giấu giếm khi đi thi, nhưng hiện nay, cô tuyên bố: Bố mẹ rất tự hào về thành công của tôi. Mẹ nuôi của Chananporn là một nhà ngoại giao nên cô được đi du lịch nhiều nơi và hưởng một nền giáo dục toàn diện. Từ một học sinh không thực sự xuất sắc, cô phấn đấu được là thành viên của tất cả các lớp chất lượng cao ở trường trung học Queens (New York).
Chananporn nhớ là bạn bè cô ở Mỹ không biết gì về Thái Lan và nói: Họ nghĩ chúng tôi di chuyển bằng voi. Với tư cách là thí sinh của nước chủ nhà, cô muốn đại diện của các quốc gia khác hiểu về quê hương cô là đất nước của những người bình dị, phóng khoáng và chuộng hoà bình, như lời quốc ca Thái Lan.
Miss Venezuela từng phẫu thuật mũi
Monica Spear từng nghĩ, Thái Lan là nơi mọi người đều mặc giống nhau. Cơ hội đến với đất nước Chùa Vàng khiến cô nghĩ lại. Monica nói: Đây là một thành phố đẹp, nhưng không phải như những gì tôi nghĩ.
Giống như tất cả các cô gái ở Venezuela, Monica cũng nuôi ước mơ trở thành nữ hoàng sắc đẹp từ khi còn rất nhỏ. Các cô bé 5 tuổi cũng có thể vào các nhà máy sắc đẹp để phẫu thuật thẩm mỹ, với hy vọng một ngày kia được sở hữu vương miện hoa hậu. Còn Monica lao vào học hành. Suốt mùa hè năm ngoái, cô hoàn thành 21 tín chỉ để được tự do tham dự cuộc thi. 
Monica không phản đối phẫu thuật thẩm mỹ. Cô nói: Nếu không hài lòng về bản thân mình, bạn có thể thay đổi nó. Cô thừa nhận đã phẫu thuật mũi, nhưng đó là vì một người ném đá làm dập mũi tôi.
Miss Slovenia - Hoa hậu nói thẳng
Người dân Slovenia không mặn mà với các cuộc thi sắc đẹp, vì theo Dalila Dragojevik: Họ nghĩ chúng tôi đẹp nhưng ngốc nghếch và hời hợt. Cô là một trong những thí sinh thẳng ruột ngựa nhất của Miss Universe 2005. Cô thổ lộ: Một năm trước, tôi cũng nghĩ như mọi người và không thể tưởng tượng tôi sẽ tham gia cuộc thi này. Tôi nghĩ, người phụ nữ bị sỉ nhục vì bị coi như món đồ để thế giới chiêm ngưỡng.
Dalila thay đổi quan điểm khi nhận ra rằng, cô có quyền dùng sắc đẹp theo cách của mình. Cô nói: Tôi không ngại khi khoe cơ thể mình. Tôi không cần choàng thêm một chiếc khăn khi trình diễn áo tắm.
Miss Universe - vinh quang đi cùng gánh nặng
Thí sinh giành chiến thắng trong đêm thứ ba tuần tới sẽ phải đối mặt với những điều kỳ cục như: không được kết hôn trong thời gian tại vị, phải đi khắp nơi trên thế giới để truyền tải thông điệp của Hoa hậu Hoàn vũ. Trong năm qua, Jennifer Hawkins, Miss Universe 2004, đi một chặng đường dài 804.500 km. Đại diện ban tổ chức nói: Chúng tôi đã điều khiển đời cô ấy. Đó là một nghề rất tuyệt vời, nhưng vẫn chỉ là một công việc mà thôi. Không phải ai đăng quang cũng sẵn sàng hy sinh vì vương miện. Năm 2002, Hoa hậu Nga Oxana Fedorova được chọn làm Hoa hậu Hoàn vũ nhưng bị tước danh hiệu sau đó vì không chịu thực hiện thời gian biểu đã lên sẵn. Ban tổ chức tức điên khi người đẹp nói tửng tưng: Tôi không có thời gian rảnh trong ngày cả thế giới phòng chống HIV/AIDS. 

