Chùm ảnh Trang phục Hội An - Ký ức thời gian
Tối 26/3, trên phố Trần Phú (Hội An), 200 trang phục của 7 nhà tạo mẫu đã được trình diễn. Vừa chiêm ngưỡng các mẫu thiết kế, khán giả vừa được thấy nét cổ kính của Hội An qua hình ảnh người bán hàng rong trên phố, những chiếc xe ngựa, xe đạp ngược xuôi... 
Phố đêm Hội An nhận giải The Guide Awards(27/03/2005)
Cuộc thi tạo hình trên cát tại bãi biển Hội An(26/03/2005)
Khai mạc Quảng Nam - Hành trình di sản 2005(25/03/2005)
Khánh thành Bảo tàng Văn hóa dân gian Hội An(24/03/2005)
Khánh thành Nhà trưng bày, giới thiệu di tích Mỹ Sơn(24/03/2005)

