Hiệu trưởng bắt nữ sinh khoả thân
16 nữ sinh tại một trường học tư ở Ấn Độ đã bị hiệu trưởng bắt khoả thân để chụp ảnh nếu không sẽ bị đánh. Những bức ảnh này sau đó được phát tán tới các trang web khiêu dâm đồng thời được lưu giữ ở máy tính cá nhân của ông ta. 
"Để không bị đánh, các em học sinh đã phải lên phòng hiệu trưởng và phô diễn cơ thể trước máy ảnh kỹ thuật số", K. Satyanarayana, cảnh sát Vijayawada, hôm qua cho biết. 
Sự việc đã khiến cha mẹ của những nữ sinh này nổi giận, tóm cổ V. Srinivas Rao, hiệu trưởng trường học ở thành phố Vijaywada, miền Nam bang Andhra Pradesh, và đánh. 
Sau khi bị đánh, tên "dê già" đã bị các bậc phụ huynh này giải tới đồn cảnh sát. 

