Ê mặt vì xem phim sex
Cảnh sát bang Orissa, miền đông Ấn Độ, bắt quả tang 200 người đang xem phim sex tại một rạp chiếu phim và bắt nhóm này phải thực hiện động tác gập người 10 lần trước công chúng. 
Cha mẹ của những thiếu niên dưới 17 tuổi xem phim khiêu dâm trong số 200 người trên bị yêu cầu tới chứng kiến con em họ trình diễn màn gập người. Sau đó, những người này phải thực hiện lời hứa sẽ không xem lại các phim "con heo" nữa. 
Sanjeev Panda, cảnh sát trưởng quận Balasor, nơi cuốn phim đen được trình chiếu, cho hay ông thử biện pháp mới này nhằm chặn việc chiếu phim khiêu dâm, bị xem là trái pháp luật ở Ấn Độ. "Chúng tôi từng áp dụng nhiều phương pháp đối với chủ rạp và nhân viên của họ nhưng thất bại. Vì thế, lần này cảnh sát chuyển hướng và nhằm vào khán giả", Panda nói.
Trước đó, 400 người bị bắt quả tang đang xem phim sex tại quận Rourkela của Orissa cũng phải thực hiện hành động trên. Sau vụ việc trên, 4 cuốn phim đen đã được thu giữ. 3 nhân viên của rạp chiếu phim bị bắt giam còn khán giả sau khi hoàn thành "bài tập thể dục" trước chốn công cộng và cam kết không tái phạm liền được tha bổng. 

