Charles và Camilla chọn nhạc cho lễ chúc phúc
Camilla Parker Bowles chọn Ekaterina Semenchuk, ca sĩ Nga giọng nữ trầm biểu diễn tại lễ chúc phúc ở nhà thờ Thánh George sau hôn lễ ngày 8/4 tới. 
Các thành viên dàn nhạc Philharmonia và đội hợp xướng nhà thờ Thánh George cũng tham dự. 
Cô Semenchuk đã bay tới London từ Saint Petersburg. 
Văn phòng Thái tử Charles cho biết nhạc trong lễ chúc phúc là sự kết hợp giữa thánh ca và hoà nhạc. Các bản nhạc được Charles và Camilla chọn là những bản họ yêu thích, như Nun Komm der Heiden Heiland của Bach, các đoạn trích trong Water Music của Handel...
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)

