Hoa cài trên tóc, hoa vương trên áo, những sắc hoa muôn thuở làm đẹp cuộc đời và con người. Nở rộ trong làng mốt hiện nay, cạnh những mẫu áo mới, tóc mới, không chỉ riêng giới nghệ sĩ, các bạn trẻ cũng đang chú ý đến cách trang điểm mới: dán hoa lên mặt.
Đó là những bông hoa bằng vải mềm, không gây tổn thương cho làn da mặt vốn mong manh. Tùy theo màu mắt và phấn mắt, có thể dán những nụ hoa nhỏ xung quanh, từ vùng dưới mắt vòng lên trên chân mày. Nếu màu mắt xanh, màu của hoa sẽ là trắng hay xanh nhạt, vàng nhạt, ngược lại màu hồng của hoa sẽ rất hài hòa với màu hồng hay cam nhạt của phấn phủ bầu mắt. Khi đi dạ tiệc, bạn cũng có thể điểm vài hạt hoa lên mặt để tạo điểm nhấn cho đôi mắt đẹp của bạn.
Người mẫu: Ngọc ÁnhTrang điểm: Beauty salon Giáng Tiên Ảnh: Nguyễn Long 

