Triển lãm tranh nông thôn của Trương Đình Hào
Ngay lần đi thực tập đầu tiên, Trương Đình Hào đã bén duyên với nông thôn. Qua bao năm, cảm hứng về nơi thôn quê với họa sĩ vẫn còn cháy bỏng. Ông nhận thấy làng quê rất gần gũi và luôn là nguồn cảm hứng để sáng tác.
Trong 15 tác phẩm sơn mài trưng bày tại triển lãm lần này thì có 4 bức họa sĩ vẽ về gà. Trương Đình Hào lý giải: "Hình ảnh con gà luôn gắn bó với nông thôn Việt Nam, nó tượng trưng cho sự tươi trẻ, rất hợp với tâm trạng của tôi". Ông rất hài lòng với chú gà trống trong tác phẩmẤt Dậu may mắn. Riêng hình ảnh này đã làm họa sĩ mất biết bao công sức, vẽ đi vẽ lại nhiều lần.
Xem tranh ông, người ta có thể cảm nhận một đất nước với những làng quê đang đổi thay từng ngày, đang vươn tới một tầm cao, một sức sống mới, đặc biệt là các bức: Hạnh phúc, Gia đình gà, Nụ cười, Bạn của nhà nông...
Bằng những gam màu nhạt, nhẹ nhàng, xen lẫn gam màu đậm, họa sĩ lột tả hình ảnh con người, cảnh vật đặc trưng của vùng thôn quê Việt Nam. Qua những bứcNhảy dây, Bạn của nhà nông, Cô gái gội đầu..., người xem dễ có thiện cảm trước cách vẽ hoàn toàn phóng khoáng, không một chút câu nệ.
Mặc dù tuổi đã cao nhưng họa sĩ Trương Đình Hào vẫn miệt mài sáng tác theo cách riêng của mình. Những tác phẩm trưng bày lần này của ông chủ yếu lấy nguồn cảm hứng từ vùng thôn Sơn Tây và Nam Định. Chúng là kết quả của một năm ông xuôi ngược giữa hai tỉnh trên.
Triển lãm được tổ chức tại Gallery Lotus số 47, đường Đồng Khởi, quận 1, TP HCM, kéo dài đến 8/3.

