Trưng bày hơn 400 cổ vật tiêu biểu của TP HCM
Sáng nay, tại Bảo tàng Lịch sử VN, số 2 Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, những báu vật như long bào, đồ trang sức, chuỗi hạt, sách bằng vải, chén bát bằng gốm và các loại giấy... có từ thời nguyên thủy đến thời Nguyễn đã được trưng bày, nhân kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam. 
Các cổ vật trưng bày được làm từ những chất liệu đá, đất nung, gốm, đồng, vàng, bạc đến gỗ, giấy, vải... đã thể hiện được những nét đặc trưng của văn hoá Việt Nam qua các triều đại. Trong số đó có tượng Bàlamôn của văn hóa Chămpa và Óc Eo, những loại đồ dùng ngự chế của triều Nguyễn, tượng thờ dân gian, tượng Adidà sơn thếp vàng do vua Minh Mạng cung tiến vào chùa Khải Tường để kỷ niệm nơi ông sinh ra. Và các loại sắc chỉ, công văn, giấy tờ hộ tịch, hành chính của Sài Gòn xưa từ cuối thế kỷ 18.
Đặc biệt, một số cổ vật có kích thước lớn như trống đồng Đông Sơn, chuông đồng chùa Viên Giác, các đồ đựng của thời Trần, đồ thờ - cúng thời Lê - Mạc của nghề gốm ở Gia Định, cổ vật liên quan đến các triều vua Nguyễn như long bào thêu Cửu Long thời Đồng Khánh, chiếc ngọc bảo "Hoàng đế tôn thân chi bảo" cũng được trưng bày.
Triển lãm kéo dài đến hết tháng 9.

